Emergency!
เรียกฉุกเฉิน
Patrol car 503 calling Metropolitan Police Department.
สายตรวจ 503 เรียกกรมตำรวจนครบาล
Patrol car 503, over.
สายตรวจ 503 กรุณาตอบด้วยเปลี่ยน
We found the car driven by the armed robbers, who are on wanted list!
ตอนนี้พบรถยนต์ของคนร้ายตามหมายจับ ที่ใช้อาวุธจี้ปล้น
They're fleeing from Satobari Road to Gyoki Road.
กำลังหนีจากถนนโซโตะบอริ มุ่งหน้าไปยังถนนมิยูกิ
Roger that.
กรมตำรวจนครบาลรับทราบ
Please state both the license plate number and the appearance of the suspects' vehicle,
ช่วยบอกหมายเลขทะเบียน และรุ่นรถต้องสงสัยกับเราด้วย
and the suspects' physical descriptions, over.
รวมทั้งรูปพรรณสัณฐานของผู้ต้องสงสัย เชิญพูดเลยครับ
Roger that.
สายตรวจ 503 ทราบแล้วเปลี่ยน
The suspects' vehicle is a black SUV.
รถยนต์ต้องสงสัยเป็นรถตู้สีดำ
Its plate number is Shinjuku 500 SA 32-55.
ชินจูกุ 500 Sa 32-55
The suspects' physical descriptions are...
ข้อสังเกตของคนร้ายคือ...
Rupan and Fujiko...
ลูแปงกับ...ฟูจิโกะครับ
Patrol car 503, please stop kidding.
สายตรวจ 503 อย่าพูดเหลวไหลนะ
I'm not kidding...
ผมไม่ได้พูดเหลวไหลนะ
Patrol car 503 calling Metropolitan Police Department!
สายตรวจ 503 เรียกกรมตำรวจนครบาล
Rupan is turning left from Gyoki Road onto Chuo Road!
ลูแปงเลี้ยวซ้ายจากถนนมิยูกิ ไปยังถนนกลางแล้วครับ
Patrol car 503, please cut the crap, over.
สายตรวจ 503 คุณพอได้หรือยัง เชิญพูดครับ
I told you I'm not kidding!
ผมบอกแล้วไงว่าผมไม่ได้พูดเหลวไหล
Hey, Officer Sato...
นี่ หมวด...หมวดซาโต้
Please drive a little more carefully.
กรุณาขับขี่ด้วยความปลอดภัยด้วยครับ
Shouldn't you still be contacting headquarters?
หรือว่าคุณไม่ต้องติดต่อกองบัญชาการแล้ว
Yes...
ครับ...
Patrol car 503 calling Metropolitan Police Department!
สายตรวจ 503 เรียกกรมตำรวจนครบาล
Suspects are turning right onto Harumi Road.
คนร้ายเลี้ยวขวาไปที่ถนนฮารุมิแล้ว
How dare he wear Rupan mask for a robbery!
บังอาจสวมหน้ากากลูแปงทำการปล้นเหรอ
Unforgivable!
ให้อภัยไม่ได้
Welcome. Good evening.
ยินดีต้อนรับ ราตรีสวัสดิ์
That's 1,237 yen in total.
ทั้งหมด 1237 เยนค่ะ
Pull your car over right now!
รถคันที่อยู่ข้างหน้าหยุดเดี๋ยวนี้นะ
There must be some case, huh?
เกิดคดีอะไรขึ้นแล้วสินะ
That's cool!
เท่จังเลย
Pull your car over right now!
รถคันที่อยู่ข้างหน้าหยุดเดี๋ยวนี้นะ
I'll repeat once more!
ผมขอย้ำอีกครั้งหนึ่ง
You have nowhere to run!
พวกคุณหนีไม่รอดแล้ว
Pull your car over there!
รีบจอดรถไว้ริมถนนซะ
How dare he be so cocky?
กล้าเหิมเกริมขนาดนี้เลยเหรอ
In that case, I'll pay you back with an eye for an eye!
งั้นฉันก็จะตาต่อตา ฟันต่อฟันแล้วนะ
Officer Sato!
หมวดซาโต้
They're getting away.
แบบนี้จะถูกพวกเขาหนีไปได้นะครับ
Hold on tight.
จับให้แน่น ๆ นะ
Officer Sato, what are you doing?
หมวดซาโต้ คุณคิดจะทำอะไรน่ะ
You'll bite your tongue if you keep talking.
ระวังกัดโดนลิ้นเวลาพูดนะ
Officer Sato?
หมวด...หมวดซาโต้
Be quiet!
เงียบ ๆ
Wait... Wait a minute, Officer Sato.
เดี๋ยว...เดี๋ยวก่อนครับ หมวดซาโต้
Takagi, contact headquarters!
ทาคางิคุง รีบติดต่อกองบัญชาการเร็ว
Got it!
ทราบแล้วครับ
Geez...
ให้ตายเถอะ...
Officer Sato!
หมวดซาโต้
Backup and ambulances are on their way.
รถตำรวจกำลังเสริมกับรถพยาบาล จะมาถึงในอีกไม่ช้าครับ
He's got it coming.
สมน้ำหน้าจริง ๆ
He shouldn't have worn my first love's mask.
ใครใช้ให้เขาสวมหน้ากากรักแรกของฉันเอาไว้ล่ะ
First...first love?
รัก...รักแรกเหรอครับ
Go take a look at Fujiko.
คุณไปดูฟูจิโกะหน่อย
Okay.
ได้ครับ
Hang in there!
แข็งใจหน่อยนะ
The ambulance will be here soon.
เดี๋ยวรถพยาบาลก็จะมาแล้ว
Officer Sato.
หมวดซาโต้
Fujiko's just passed out.
ฟูจิโกะก็แค่เป็นลมไปเท่านั้น
I think she's only slightly injured.
ดูเหมือนจะบาดเจ็บเล็กน้อยเท่านั้น
Really?
งั้นเหรอ
But why would they rob in such funny masks?
แต่ทำไมพวกเขาถึงต้องใส่หน้ากากตลกแบบนี้ มาปล้นด้วยล่ะ
Koumi... Koumi Island...
เกาะ...เกาะโคอุมิ...
Koumi Island?
เกาะโคอุมิ
So you were trying to rob the money so that you could take a vacation on that island?
คิดจะเอาเงินที่ปล้นมา ไปเที่ยวที่เกาะนั้นเหรอ
No...no.
ไม่...ไม่ใช่
No?
ไม่ใช่เหรอ...
Is there anything on that island?
บนเกาะนั้นมีอะไรเหรอ
Jolly...
JOLLY...
Jolly Roger...
JOLLY ROGER
Have you ever heard of it?
คุณเคยได้ยินไหม
Well...
เรื่องนี้ก็...
Mom, hurry up!
แม่คะ เร็วเข้า ๆ
Let's go over there.
ไปทางนั้นเถอะ
Wait for me!
รอฉันด้วยสิ
Do you know how to use this?
อันนี้ต้องใช้ยังไงเหรอ
Let me show you.
ฉันจะทำให้เธอดูนะ
Sensei, what kind of fish are here?
คุณครูคะ ที่นี่มีปลาอะไรบ้างคะ
Good morning.
อรุณสวัสดิ์ครับ
May I have the name you made reservations under?
ไม่ทราบว่าคุณจองไว้ในชื่ออะไรครับ
Kogoro Mouri, the famous detective.
โมริ โคโกโร่ครับ เป็นนักสืบชื่อดัง
2 adults, 2 students,
ผู้ใหญ่สองคน นักเรียนสองคน
and 5 children.
แล้วก็เด็กอีกห้าคน
Please wait a moment.
กรุณารอสักครู่นะครับ
The Nichiuri Paper publishes a puzzle to solve each week, right?
"หนังสือพิมพ์รายวัน" จะพิมพ์ปริศนาตัวต่อ อาทิตย์ละครั้งไม่ใช่เหรอ
The ones which are super hard.
ก็คืออันที่ยากสุด ๆ นั่นน่ะ
The prize money keeps accumulating if no one answers correctly.
ถ้าไม่มีคนตอบถูก เงินรางวัลก็จะสะสมไปเรื่อย ๆ
And then it even reached 300,000 yen!
สุดท้ายก็สะสมถึงสามแสนเยนเลย
Do you know who finally answered correctly and won 300,000 yen?
คุณรู้ไหมว่าสุดท้ายแล้วใครตอบถูก และได้สามแสนมาครอง
Well...
เรื่องนี้ก็...
Oh, could it be...
หรือว่าจะเป็น...
Bingo!
ตอบถูกแล้ว
I'm a famous detective, after all.
ไม่ว่ายังไงฉันก็เป็นถึงนักสืบชื่อดัง
That kind of puzzle is a piece of cake for me.
ปริศนาตัวต่อแบบนั้น สำหรับฉันก็เป็นแค่เรื่องกล้วย ๆ เท่านั้น
But the one who solved it is me...
แต่คนที่ไขปริศนาออกคือฉันต่างหากเล่า
With 300,000 yen, I can spend a leisurely vacation in Paris.
ถ้ามีสามแสนก็สามารถท่องเที่ยว อยู่ที่ปารีสได้อย่างสบายใจเฉิบแล้ว
Because the streets of Paris are absolutely my style.
เพราะถนนของปารีสเหมาะกับผมที่สุดแล้ว
But then I thought I shouldn't have all the fun myself.
แต่ผมลองคิดดูแล้ว ไปเที่ยวคนเดียวดูเหมือนจะไม่ค่อยดี
Since we don't have many opportunities like this,
ในเมื่อโอกาสหายาก
I decided to bring them here and have fun together.
ก็ให้พวกเขามาสนุกด้วยสักหน่อย
That's my idea.
ผมคิดแบบนี้แหละ
I'm a nice guy, huh?
ผมเป็นคนดีใช่ไหมล่ะ
Yeah...
ครับ
So, what are our room numbers?
ถ้างั้น ห้องของเราคือเบอร์อะไรเหรอ
I'm really sorry.
ต้องขอโทษจริง ๆ ครับ
It seems that we didn't receive your reservation.
รู้สึกว่าพวกเราไม่ได้รับการจองห้องพัก จากคุณนะครับ
Seriously?
จริงหรือเปล่าเนี่ย
Hey, hey...
เฮ้ย ๆ
Wait...wait a minute.
เดี๋ยว...เดี๋ยวก่อนครับ
I'm sure I made a reservation!
ผมจองไว้แล้วแท้ ๆ นะครับ
But I didn't find your name on the reservation list.
แต่ไม่พบชื่อของคุณในรายชื่อ ของแขกที่จองเข้าพักครับ
Are we going to sleep on the street?
หรือว่าพวกเราจะต้องไปนอนข้างถนน
This is a sub-tropical island.
เกาะนี้ตั้งอยู่ที่เขตร้อน
There might be poisonous bugs here.
อาจจะมีแมลงมีพิษก็ได้นะ
I wouldn't come here if I knew this earlier.
รู้แต่แรกก็ไม่มาแล้ว
There must be a solution.
น่าจะมีวิธีแก้ไขแหละ
It's not like we're in a foreign country where we speak a different language.
ที่นี่ไม่ใช่เมืองนอก ที่สื่อสารกันไม่รู้เรื่องสักหน่อย
Haibara-san looks like an adult.
ไฮบาระดูเป็นผู้ใหญ่จังเลยนะ
At least we can be sure that she is not a child.
อย่างน้อยก็แน่ใจได้ว่าเขาไม่ใช่เด็ก
The front desk said they'll call the Tourism Division.
เคาน์เตอร์บอกว่า จะโทรติดต่อฝ่ายบริการนักท่องเที่ยว
There's nothing to worry about, I guess.
น่าจะไม่ต้องห่วงแหละ
I'm sorry.
ขอโทษค่ะ
But when on the phone, that man promised me
อีกฝ่ายบอกในโทรศัพท์แล้วแท้ ๆ
the reservation was confirmed.
ว่าจองเรียบร้อยแล้ว
Well, you really made me confused.
คุณพูดแบบนี้ผมก็ลำบากใจเหมือนกันครับ
Hello, everyone. Sorry to keep you waiting.
สวัสดีครับ ขอโทษที่ให้ทุกท่านรอนาน
You must be Mr. Kogoro Mouri-san,
คุณก็คือคุณโมริ โคโกโร่สินะครับ
the famous detective...
นักสืบชื่อดังคนนั้น...
I'm sorry.
ขอโทษครับ
I'm Iwanaga from the Tourism Division.
ผมคืออิวานากะจากศูนย์บริการนักท่องเที่ยวครับ
The amount of tourists has suddenly increased this month.
เนื่องจากเดือนนี้จู่ ๆ ก็มีนักท่องเที่ยว เพิ่มขึ้นมาจำนวนมาก
All the hotels are full.
โรงแรมทุกแห่งเต็มหมดแล้ว
Actually, we're quite happy for this busyness.
ถึงแม้ว่าทุกคนจะยุ่งมาก แต่ก็ดีใจมาก
But I've managed to make your reservations.
แต่ผมก็ช่วยทุกคนจองโรงแรมมาจนได้
After all, you are the famous detective, Kogoro Mouri.
ถึงยังไงคุณก็เป็นถึงนักสืบชื่อดัง โมริ โคโกโร่ นี่นา
Please come with me. I'll show you the way.
เชิญตามมาเถอะครับ ผมจะนำทางให้เอง
I can't bear with that guy. What's wrong with him?
ไม่ไหวจริง ๆ เจ้านั่นทำอะไรของเขานะ
Who are those guys?
คนพวกนั้นเป็นใครกันเหรอ
They must be treasure hunters, I guess.
น่าจะเป็นนักล่าสมบัติมั้งครับ
Treasure hunters?
นักล่าสมบัติ
Are they plumbers?
เป็นคนที่ซ่อมท่อน้ำเหรอ
Flushing toilets or something like that?
เก็นตะเข้าใจคำว่า "สมบัติ" ในภาษาญี่ปุ่น เป็นคำย่อของ "กดน้ำในห้องน้ำ" ก็คือไปกดน้ำในห้องน้ำบ้านคนอื่นไง
It's not like that, Genta-kun.
ไม่ใช่หรอก เก็นตะคุง
They are people who look for treasures all over the world.
คือพวกคนที่คอยตามล่า หาสมบัติอยู่ทั่วโลกต่างหากครับ
But how do you know that they are treasure hunters?
แต่ว่า นายรู้ได้ยังไง ว่าพวกเขาเป็นนักล่าสมบัติล่ะ
Take a closer look at them.
พวกนายดูดี ๆ สิ
Those guys are very tanned,
ถึงแม้ว่าคนพวกนั้นจะตากแดดจนตัวดำมาก
but only on their hands and heads, and not anywhere else, right?
แต่นอกจากฝ่ามือกับหัวแล้ว ที่อื่น ๆ ก็ไม่ได้ดำขนาดนั้นใช่ไหม
This means they always wear diving suits.
นี่ก็แสดงว่าพวกเขาสวมชุดดำน้ำอยู่บ่อย ๆ
And the color of their hair has faded because of the sea water.
แล้วสีผมก็จางลงเพราะน้ำทะเล
But if that's the case,
แต่ว่า ถ้าเป็นแบบนี้ล่ะก็
maybe they are just people who like diving, right?
ไม่แน่ว่าพวกเขาอาจจะเป็นแค่ คนที่ชอบดำน้ำเฉย ๆ ก็ได้มั้ง
Indeed, you're right.
เป็นแบบนี้ ถูกต้องแล้วแหละ
But if you look at that poster,
แต่ถ้าเห็นโปสเตอร์แผ่นนั้นแล้ว
you'll know why I would think that way.
ฉันจะคิดแบบนี้ก็คงไม่แปลกสินะ
(Koumi Island, How about coming along and looking for ancient treasures?)
เกาะโคอุมิ วิหารใต้ทะเล เกาะแห่งการหลับใหล คุณก็มาตามหาสมบัติโบราณด้วยกันเถอะ
Ah... Treasure!
โห...สมบัติ
That's right.
ใช่แล้ว
They're probably dreaming...
พวกเขาคงจะฝันอยู่ว่า
Dreaming of getting the treasure sleeping at the bottom of the sea.
ฝันว่าจะได้รับสมบัติที่หลับใหล อยู่ใต้มหาสมุทรสินะ
(Detective Conan Jolly Roger in the Deep Azure)
ยอดนักสืบจิ๋วโคนัน: ปริศนามหาขุมทรัพย์โจรสลัด
I am a high school detective, Shinichi Kudo.
ผมคือยอดนักสืบม.ปลาย คุโด้ ชินอิจิ
What? I don't look like a high schooler?
เอ๊ะ ผมดูไม่เหมือนเด็กมัธยมปลายเหรอ
She is my childhood friend and my classmate, Ran Mouri.
ส่วนเธอคือเพื่อนสมัยเด็กของผม และเป็นเพื่อนร่วมห้องของผม โมริ รัน
When I went to the amusement park with Ran,
ตอนที่ผมกับรันไปเที่ยวที่สวนสนุกด้วยกัน
I witnessed a suspicious transaction made by a man in black.
แล้วเกิดไปเห็นกลุ่มชายชุดดำ กำลังเจรจาธุรกิจที่ดูไม่ชอบมาพากลเข้า
I was too preoccupied with watching at that time,
ผมที่กำลังตั้งใจแอบดูการเจรจาของพวกเขา
and didn't notice another accomplice approaching from behind.
ไม่ทันสังเกตว่ามีชายชุดดำอีกคนแอบย่อง เข้ามาข้างหลังโดยที่ผมไม่ทันได้รู้ตัว
He made me take the poison by force.
ผมถูกผู้ชายคนนั้นกรอกยาพิษ
When I woke up, I found...
เมื่อผมฟื้นขึ้นมา... กลับพบว่า...
my body became smaller.
ร่างกายก็ได้หดเล็กลง
If those guys knew that Shinichi Kudo was still alive,
ถ้าเจ้าพวกนั้นรู้ว่าคุโด้ ชินอิจิ ยังมีชีวิตอยู่
not only would my life be in danger,
ไม่เพียงแต่รักษาชีวิตไว้ไม่ได้
but I would also get people around me involved.
แถมยังจะทำให้คนรอบข้างเกิดอันตรายด้วย
At the suggestion of Professor Agasa, I concealed my true identity.
หลังจากที่ได้รับคำแนะนำจากดร.อากาสะ ผมจึงได้ปิดบังฐานะที่แท้จริงของตัวเอง
When Ran asked me for my name,
ขณะที่รันถามชื่อของผม
I took the name of Conan Edogawa.
ผมก็เลยโมเมตอบไปว่าตัวเองชื่อ "เอโดงาวะ โคนัน"
Ran's father is a detective.
เนื่องจากพ่อของรันเป็นนักสืบ
In order to collect information about those guys, I moved in with Ran.
เพื่อเก็บรวบรวมข่าวสารของคนพวกนั้น ผมจึงได้อาศัยอยู่ที่บ้านของรัน
This middle-aged man is Ran's father, Detective Kogoro Mouri.
ลุงคนนี้ก็คือพ่อของรัน นักสืบโมริ โคโกโร่
He is known as the "Sleeping Kogoro".
คนเรียกกันว่า “โคโกโร่นิทรา”
As for the reason...
ส่วนสาเหตุก็...
That's what happened.
เป็นแบบนี้แหละ
She is Sonoko Suzuki.
เธอคือซึซึกิ โซโนโกะ
She's Ran's classmate.
เป็นเพื่อนเรียนห้องเดียวกันกับรัน
By the look of her, you would never know she comes from a wealthy family.
ไม่เหมือนคุณหนูไฮโซเลยสักนิด
She is an easy-going girl.
เป็นคนที่เข้ากับคนได้ง่าย
This old man is Professor Agasa.
ส่วนลุงคนนี้ก็คือดร.อากาสะ
Professor has invented a lot of interesting gadgets
ดอกเตอร์ได้คิดค้นสิ่งประดิษฐ์ที่น่าสนใจ ออกมาหลายอย่าง
for me since my body became smaller.
เพื่อผมที่ร่างกายหดเล็กลง
She is Ai Haibara.
เธอคือไฮบาระ ไอ
Her real name is Shiho Miyano.
ชื่อเดิมคือมิยาโนะ ชิโฮะ
She used to work with those guys in black.
เธอเคยเป็นพวกเดียวกันกับพวกชายชุดดำ
But when she escaped from the organization,
แต่ในขณะที่เธอหนีออกจากองค์กร
she took the same drug as the poison I took.
ก็ได้กินยาแบบเดียวกับที่ผมกินลงไปด้วย
Her body has become smaller as well.
เพราะฉะนั้นร่างกายก็ได้หดเล็กลงด้วย
Although I don't know the true identities of the men in black yet,
ถึงแม้ตอนนี้ยังไม่รู้โฉมหน้าที่แท้จริง ของพวกชายชุดดำ
I swear on my honor as a detective,
แต่ขอเดิมพันด้วยชื่อของนักสืบ
I'll have it out with them one day.
ผมจะต้องจัดการกับพวกเขาให้ได้
Although my body is smaller, my mind is still flexible.
แม้ตัวจะหดเล็กลง แต่สมองยังคงฉลาดเหมือนเดิม
The famous detective who can solve all kinds of cases.
นักสืบชื่อดังที่ไม่มีเขาวงกต
Only one truth will prevail!
ความจริงมีเพียงหนึ่งเดียวเท่านั้น
Speaking of which...
แต่จะว่าไปแล้ว
Why would treasure hunters come here?
ทำไมถึงมีนักล่าสมบัติมาที่นี่ล่ะครับ
Because someone found some treasure here two weeks ago.
เพราะว่าเมื่อประมาณสองอาทิตย์ที่แล้ว พบว่าที่นี่มีสมบัติน่ะครับ
Treasure?
สมบัติเหรอ
So, I heard they found silverware in Seabed Palace.
ถ้างั้น การพบภาชนะเครื่องเงิน ในวิหารใต้ทะเล
So it's true, right?
ที่แท้ก็เป็นเรื่องจริงเหรอคะเนี่ย
I guess it's true.
น่าจะเป็นเรื่องจริงมั้งครับ
What's Seabed Palace?
วิหารใต้ทะเลคือ
See that uninhabited island over there?
คุณดูสิ ทางนั้นมีเกาะร้างอยู่แห่งหนึ่งใช่ไหม
That's Yorioya Island.
นั่นก็คือเกาะโยริโอยะ
(Yorioya Island) 200 meters east of that island,
ใต้ทะเลที่อยู่ห่างจากเกาะนั้น ไปทางตะวันออก 200 ฟุต
there's a sunken huge stone building in the seabed.
มีสถาปัตยกรรมหินที่จมอยู่ใต้น้ำหลังหนึ่ง
People say there are ancient ruins near Koumi Island.
เรื่องที่ว่าบริเวณใกล้กับเกาะโคอุมิ มีโบราณสถานอยู่
It's been rumored since about 10 years ago.
เริ่มลือกันตั้งแต่เมื่อสิบปีก่อนแล้ว
Many scholars have investigated it,
ถึงแม้ว่ามีนักวิจัยมากมายมาสำรวจดูแล้ว
but there is no conclusion as to
แต่ว่ามันเกิดจากฝีมือของมนุษย์ หรือเกิดขึ้นเองตามธรรมชาติ
whether it is man-made or natural.
ดูเหมือนจนถึงตอนนี้ยังไม่มีข้อสรุปครับ
It is said that the part of Yorioya Island that used to be exposed above water was larger before.
ได้ยินว่าเมื่อก่อน ส่วนที่เกาะโยริโอยะ เผยออกสู่ผิวน้ำใหญ่กว่าตอนนี้ซะอีก
About 300 years ago, earthquakes caused it to sink into the ocean depths.
เมื่อประมาณ 300 ปีที่แล้ว ประสบกับแผ่นดินไหวก็เลยจมลงสู่ใต้ทะเล
That's why it looks like this now.
ถึงได้กลายเป็นสภาพ อย่างที่เราเห็นในตอนนี้
You said it sank because of earthquakes?
คุณบอกว่าจมลงทะเลเพราะแผ่นดินไหวเหรอครับ
Was it like a landslide?
หรือว่าเพราะเกิดแผ่นดินเลื่อนเหรอ
Yeah.
ใช่แล้ว
I heard that in the seabed nearby,
ได้ยินว่าใต้ทะเลแถว ๆ นี้
there's a layer of methane hydrate.
มีก๊าซมีเทนคลาเทรตอยู่ชนิดหนึ่ง
The earthquakes' shaking made it break down in one go,
เพราะการสั่นไหวของแผ่นดินไหว ทำให้มันกระจายตัว
then caused a landslide.
จึงทำให้เกิดแผ่นดินเลื่อน
That's the most cogent explanation so far..
เห็นว่านี่เป็นหลักการ ที่น่าเชื่อถือที่สุดแล้ว
Hey, Conan. Can you explain for me?
นี่ โคนัน ฉันขอถามนายหน่อยสิ
What is the "method high tree"?
อะไรคือ "มีทานคาลาเทด" เหรอ
It's "methane hydrate".
คือ "ก๊าซมีเทนคลาเทรต" ต่างหาก
In a low temperature and high pressure environment,
ในสภาพแวดล้อมที่มีอุณหภูมิต่ำ แรงดันสูง
water molecules combine with methane
โมเลกุลน้ำกับมีเทนจะรวมตัวกัน
and form the so-called water cage.
ทำให้เกิดเป็นโครงสร้างแบบกรงน้ำ
It can also be called "combustible ice".
หรือจะเรียกว่า "น้ำแข็งเดือด" ก็ได้
Combustible ice?
น้ำแข็งเดือด
Water cage?
โครงสร้างแบบกรงน้ำ
I didn't follow you.
ไม่เห็นจะเข้าใจเลย
To put it simply,
พูดง่าย ๆ ก็คือ
you've all built castles with playing cards, right?
ทุกคนเคยใช้ไพ่กระดาษสร้างปราสาทกันไหม
Water molecules build castles just like that.
โมเลกุลน้ำจะสร้างปราสาทขึ้นมาแบบนั้น
Each room is filled with methane.
แต่ละห้องใส่ก๊าซมีเทนเอาไว้จนเต็ม
So when the temperature rises or the pressure falls, it becomes unstable.
เพราะงั้นพออุณหภูมิเพิ่มสูงขึ้น หรือแรงกดดันลดต่ำลง มันก็จะไม่มั่นคง
The castle will collapse and release methane gas.
ปราสาทก็จะถล่มลงมา และปลดปล่อยสารมีเทนคลาเทรตออกมาไง
So that's how it works.
เป็นแบบนี้เองเหรอ
That's why the island that was held up by methane
เพราะฉะนั้นเกาะที่เคยอยู่บนก๊าซมีเทน
lost its support and caused a landslide.
ก็จะสูญเสียแรงพยุง แล้วทำให้เกิดแผ่นดินเลื่อนสินะครับ
That's kind of what I meant.
พูดง่าย ๆ ก็คือแบบนี้แหละ
They talked about it on TV last time.
คราวก่อนในทีวีมีแนะนำน่ะครับ
Oh, I see.
อ้อ เป็นแบบนี้เองเหรอ
What an idiot.
ซื่อบื้อจริง ๆ เลย
Excuse me, Mima-san.
ขอโทษทีครับ คุณมิมะ
This is Iwanaga from the Tourism Division.
ผมคืออิวานากะ จากศูนย์บริการนักท่องเที่ยวครับ
Mima-san, are you there?
คุณมิมะ คุณอยู่ไหมครับ
(Koumi Inn) Mima-san?
คุณมิมะ
It's a lot different from the hotel.
ต่างกับโรงแรมเมื่อกี้นี้ลิบลับเลยแฮะ
You're right.
ก็นั่นน่ะสิ
I'm sorry, looks like he's not here right now.
ขอโทษทีครับ ดูเหมือนตอนนี้เขาจะไม่อยู่นะครับ
I just tried calling for him.
ผมโทรหาเขาแล้ว
What's all the noise for? Annoying.
พวกเธอเสียงดังอะไรกัน หนวกหูชะมัดเลย
Mima-san.
คุณมิมะ
These are Mouri-san and his friends, of whom I just mentioned over the phone.
คนกลุ่มนี้ก็คือกลุ่มคุณโมริ ที่ผมบอกคุณในโทรศัพท์เมื่อกี้นี้ครับ
Two meals for one night, 5,000 yen.
หนึ่งคืนรวมอาหารสองมื้อ 5000 เยน
Take it or leave it.
ถ้าไม่อยากอยู่ก็ไปอยู่ที่อื่นซะ
Wait...Mima-san!
เดี๋ยวก่อนครับ...คุณมิมะ
What a cocky guy.
เจ้าหมอนี่หยิ่งชะมัดเลย
Sorry, he's actually very nice.
ขอโทษนะครับ จริง ๆ แล้วเขาเป็นคนดีมากเลย
He's just a little eccentric.
แค่นิสัยประหลาดไปหน่อย
Who's going to participate in the treasure hunt?
มีใครจะเข้าร่วมเกมตามหาสมบัติกันบ้างครับ
Me!
- ผมครับ - หนูค่ะ
Two young ladies, are you going to go diving?
คุณผู้หญิงสองท่านจะดำน้ำใช่ไหมครับ
Yes.
ใช่ค่ะ
If you want to go right now, I can give you a ride.
ถ้าไปตอนนี้เลย จะนั่งรถผมไปก็ได้นะครับ
We'd like that, thank you.
รบกวนด้วยนะคะ
How about you two?
แล้วพวกคุณสองคนล่ะครับ
Treasure hunt is really fun.
เกมตามหาสมบัติสนุกมากเลยนะครับ
I want to relax. Don't worry about me.
ฉันอยากจะผ่อนคลายให้เต็มที่ ไม่ต้องห่วงฉันนะ
How about you, Mouri-san?
แล้วคุณโมริล่ะครับ
Want to participate in treasure...
จะเข้าร่วมเกมตามหาสมบัติไหมครับ
No, just tell me where I can get the best local drinks...
ไม่ละ ช่วยบอกผมทีว่าร้านอะไร ที่มีเหล้าขึ้นชื่อของที่นี่ให้ดื่ม
and find a pretty hostess there.
แล้วก็มีเถ้าแก่เนี้ยสวย ๆ ก็พอแล้ว
You're Miss Ran Mouri-san and Miss Sonoko Suzuki-san, right?
พวกคุณคือคุณโมริ รัน กับคุณซึซึกิ โซโนโกะใช่ไหมคะ
You rented the whole set, right?
พวกคุณจะเช่าอุปกรณ์ทั้งชุดใช่ไหมคะ
Right.
ใช่ค่ะ
Kimiko.
คิมิโกะ
Coming.
มาแล้วค่ะ
How about these wet suits for both of you?
ทั้งสองท่านใส่ชุดดำน้ำชุดนี้ได้ไหมคะ
I think Size M fits you two.
พวกคุณใส่ไซส์เอ็มน่าจะได้นะคะ
Okay.
ได้ค่ะ
No problem.
ไม่มีปัญหาค่ะ
Great.
ดีจังเลย
Because we don't have a big selection of wet suits here.
เพราะว่าที่ร้านเรามีชนิดของชุดดำน้ำ ไม่เยอะเท่าไรน่ะค่ะ
No such thing.
ไม่หรอกค่ะ
This wetsuit looks great.
ชุดดำน้ำชุดนี้ดูดีมากเลยค่ะ
Really?
งั้นเหรอคะ
Excuse me.
รบกวนด้วยครับ
You guys, clean up after you're done.
พวกคุณใช้เสร็จแล้วต้องเก็บให้เรียบร้อยนะ
We'll be back.
ไว้พวกเราจะมาอีก
Those guys are treasure hunters, right?
คนพวกนั้นเป็นนักล่าสมบัติสินะคะ
Are we going to dive with them?
เราต้องไปดำน้ำกับคนพวกนั้นงั้นเหรอ
No.
เปล่าค่ะ
They're just here to borrow the air compressor.
พวกเขาแค่มายืมแอร์คอมเพรสเซอร์เท่านั้น
There have been more of them these days.
ช่วงนี้คนแบบนี้เพิ่มมากขึ้น
It's really annoying.
ทำให้พวกเราปวดหัวมากเลย
Is it related to the discovery of the silverware?
เกี่ยวกับเรื่องที่พบภาชนะเครื่องเงินไหมคะ
And there's the rumor saying that Anne escaped from prison
บวกกับมีตำนานเล่าว่าแอนที่แหกคุก
and hid the treasure on this island.
ซ่อนสมบัติไว้ที่เกาะแห่งนี้น่ะค่ะ
Who's Anne?
แอนคือใครเหรอคะ
That's her.
ก็คือคนนั้น
270 years ago, during the Kyoho Era of the Edo period,
เมื่อ 270 ปีก่อน สมัยเอโดะปีเคียวโฮ
it is said that the entire Seabed Palace was still above water.
เล่ากันว่าวิหารใต้ทะเลในตอนนั้น ยังคงอยู่เหนือผิวน้ำ
The evidence was the two items found inside Seabed Palace,
หลักฐานก็หาได้จากภายใน วิหารใต้ทะเลนั่นเอง
a cutlass and a pistol.
เป็นดาบโค้งที่ชื่อว่า Cutlass กับปืน
Judging from the initials on the cutlass and the pistol,
ดูจากอักษรตัวย่อบนดาบกับปืนแล้ว
These weapons used to belong to two female pirates who were active around 1730,
นี่น่าจะเป็นโจรสลัดหญิงสองคน ที่โลดแล่นอยู่ในช่วงปี 1730
whose names were Anne Bonny and Mary Read.
เป็นอาวุธของแอน โบนี่และแมรี่ รีต
They were both led by Captain Jack Rackham...
พวกเขาต่างก็เป็นลูกน้องของ กัปตันแจ็ค ริคมอนด์...
Female pirates?
โจรสลัดหญิงเหรอ
Yeah.
ใช่แล้ว
Anne Bonny and Mary Read.
แอน โบนี่กับแมรี่ รีต
They were both pirates under Captain Jack Rackham.
พวกเธอเป็นโจรสลัดที่เป็นลูกน้องของ กัปตันแจ็ค ริคมอนด์ ค่ะ
But when the British came to attack them,
แต่ว่าตอนที่กองทัพอังกฤษมาโจมตี
all the men were hiding below deck,
ถึงแม้ว่าผู้ชายคนอื่น ๆ จะซ่อนตัวอยู่ในเรือ
this two women still fought bravely, back-to-back.
แต่พวกเธอสองคนยังคงหันหลังชนกัน ต่อสู้กันอย่างกล้าหาญ
Back to back?
หันหลังชนกันเหรอคะ
That's right. Let your partner to take care of the enemy behind you,
ใช่แล้ว มอบศัตรูที่อยู่ข้างหลังให้คู่หูจัดการ
so that you can concentrate on the enemy in front of you.
ส่วนตัวเองก็ตั้งใจ รับมือกับศัตรูที่อยู่ตรงหน้าแล้ว
Without this kind of mutual trust, it wouldn't work.
ถ้าไม่มีความไว้วางใจแบบนี้ ก็ทำไม่ได้เด็ดขาดหรอกค่ะ
Ran...
รัน
You're the only one I trust to watch my back.
ฉันยอมมอบข้างหลังของฉันให้เธอเท่านั้นนะ
Sonoko...
โซโนโกะ...
Just kidding!
ล้อเล่นน่า
The only one you can trust to watch your back is Shinichi-kun, right?
เธออยากมอบข้างหลังให้กับชินอิจิน่ะสิ
Who cares about that guy?
ใครจะไปสนใจเจ้าหมอนั่นล่ะ
Really?
จริงเหรอจ๊ะ
Really!
จริง ๆ นะ
Anne, who escaped from a prison in the Bahamas,
แอนที่หนีออกมาจากคุกที่บาฮามาส
moved her activities to the Pacific Ocean.
ได้ย้ายพื้นที่เคลื่อนไหว ไปที่มหาสมุทรแปซิฟิก
She continued as a pirate
ด้านหนึ่งก็เป็นโจรสลัด
while waiting for Mary to escape from prison as well.
อีกด้านหนึ่งก็รอข่าวแหกคุกของแมรี่
Later, this story was confirmed.
ตอนหลังก็ได้รับการยืนยัน
That's why it was rumored that the treasure they stole together
ถึงได้มีข่าวว่าสมบัติที่ทั้งสองคนปล้นมา
had been hidden on this Koumi Island.
ตอนนี้ถูกซ่อนไว้บนเกาะโคอุมิแห่งนี้
Everyone, let's look for Anne and Mary's hidden treasure!
ทุกคนรีบมาหาสมบัติที่แอนกับแมรี่ ซ่อนไว้กันเถอะ
Can this be true?
ของแบบนี้จะเป็นของจริงหรือเปล่า
I don't know.
ไม่รู้เหมือนกัน
If it's true, this will definitely cause a lot of trouble.
ถ้าเป็นของจริง มันคงเป็นเรื่องใหญ่เลย
Maybe it's just a fabrication
ไม่แน่ว่าอาจจะทำเพื่อโฆษณาเกาะนี้
to publicize the island.
ก็เลยสร้างขึ้นมาก็ได้
If so, it will cause even more trouble.
ถ้าเป็นแบบนี้ก็จะยิ่งไปกันใหญ่เลย
Looks like it's troublesome either way.
ไม่ว่ายังไง ปัญหามันก็ใหญ่มากอยู่ดี
Sorry, sorry.
โทษที ๆ
Sorry to keep you waiting.
ขอโทษที่ให้ทุกคนรอนานนะครับ
Hey, hey...
เฮ้ย ๆ
Here, this is a map for the treasure hunt.
อ้าว นี่คือแผนที่ล่าสมบัติ
Starting from here,
เริ่มจากตรงนี้
you need to go to each of 5 points hidden on the map, press the seal,
ไปยังสถานที่ห้าแห่งที่ซ่อนอยู่ในแผนที่ แล้วประทับตรา
and then solve the puzzle.
จากนั้นก็ไขปริศนา
The first point is there.
ก่อนอื่น ที่แรกก็คือที่นั่น
Take the seal there and press it on the blank space at the bottom of the map,
เอาตราประทับที่วางอยู่ตรงนั้น ไปประทับลงบนที่ว่างที่อยู่ใต้แผนที่
then take a hint card for the next point
แล้วค่อยหยิบการ์ดบอกใบ้สถานที่ต่อไป
from the treasure chest next to it.
จากกล่องสมบัติที่อยู่ข้าง ๆ
It simply is a trick for kids.
มันเป็นการหลอกเด็กชัด ๆ
Don't say that.
อย่าพูดแบบนี้สิ
They look very enthusiastic about it.
พวกเขาฮึกเหิมกันเต็มทีเลยนะ
10 and 12.
10 กับ 12
This is the key to the location of the treasure.
นี่เป็นประเด็นสำคัญในการบอกใบ้ ที่ซ่อนสมบัติเหรอ
The next point is...
ที่ต่อไปคือ...
"Even if the sun doesn't set, a pirate still shines."
“ถึงแม้ตะวันไม่ตกดิน โจรสลัดยังคงเจิดจรัส”
What's this?
นี่คืออะไรเหรอครับ
Go for it!
พยายามเข้านะ
If you find where the treasure is,
ถ้าหาที่ซ่อนสมบัติเจอ
you'll get a special gift.
จะได้รับของขวัญพิเศษด้วยนะ
Is that special gift something to eat?
ของขวัญพิเศษที่ว่าเป็นของกินหรือเปล่าครับ
You'll know when you solve the mystery.
เมื่อปริศนาถูกเปิดออกแล้ว ก็จะรู้เองนะ
Okay, I'll work really hard for it!
เอาละ ฉันต้องพยายามเข้าแล้ว
You don't know if it's something to eat yet.
ยังไม่รู้ว่าใช่ของกินหรือเปล่านะ
Hey, Uncle.
คุณอาครับ
What is it?
มีอะไรเหรอ
Did you come up with all these codes yourself?
รหัสลับพวกนี้ อาเป็นคนคิดเหรอ
Ah? You can say that.
อ้อ ถือว่าใช่นะ
Oh, right.
จริงสิ
You can rent bikes at the district office next door.
ที่ทำการหมู่บ้านที่อยู่ข้าง ๆ มีจักรยานให้เช่าด้วยนะ
Why don't you take bikes?
พวกเธอขี่จักรยานไปเถอะ
You'll be tired if you walk.
ถ้าเดินไปจะเหนื่อยมากนะ
Yes!
- ได้ค่ะ - ได้ครับ
Looks like you're enthusiastic too, Kudo-kun.
ฮึกเหิมเต็มที่เลยนะ คุโด้คุง
Okay, all set!
เอาละ เตรียมพร้อมแล้ว
Now, just follow Kimiko's instructions.
ตอนนี้พวกคุณก็ฟังคำสั่งของคิมิโกะนะคะ
Enjoy a safe, fun dive!
สนุกกับการดำน้ำอย่างปลอดภัยให้เต็มที่เลย
Pay special attention to the area south of Seabed Palace.
ต้องระวังทิศใต้ของวิหารใต้ทะเล เป็นพิเศษนะคะ
It's very deep over there.
ทางนั้นลึกมาก
Please don't scare us.
อย่าทำให้พวกเรากลัวสิคะ
It's okay, I'll be with you.
ไม่เป็นไร มีฉันอยู่ทั้งคน
Indeed.
มันก็ถูกนะ
Thank you for that!
รบกวนด้วยนะคะ
So quick.
เร็วขนาดนี้เลย
Did something happen?
เกิดอะไรขึ้นเหรอ
Sharks!
มีปลาฉลามน่ะ
Because that hint mentioned the sunset,
เพราะในคำบอกใบ้พูดถึงพระอาทิตย์ตกดิน
we came to the far west side of the island.
ก็เลยมาทางตะวันตกสุดของเกาะ
But where is the treasure chest mentioned by that hint?
แต่ว่า กล่องสมบัติที่บอกใบ้อยู่ที่ไหนนะ
Oh! I see!
เป็นแบบนี้เอง ฉันเข้าใจแล้ว
The hint was "even if the sun doesn't set, a pirate still shines", right?
คำใบ้คือ “ถึงแม้ตะวันไม่ตกดิน โจรสลัดยังคงเจิดจรัส” สินะ
So that must be...
เพราะงั้นจะต้องเป็น...
The surface of the sea!
ผิวทะเล
I see.
เป็นแบบนี้เอง
Then what?
แล้วยังไงต่อ
Is it possible that there is a seal on the surface of the sea?
ที่ผิวทะเลจะวางตราประทับไว้เหรอ
Ah, that's not possible, indeed...
อ้า ก็ดูไม่น่าจะเป็นไปได้จริง ๆ
That's right...
นั่นสินะ
Look over there.
ดูนั่นสิ
What's that?
นั่นคืออะไรเหรอ
It's a large school of fish!
เป็นฝูงปลานี่
Are they eels?
หรือว่าจะเป็นปลาไหล
There won't be any eel in this kind of place.
ที่แบบนี้ไม่มีปลาไหลหรอกนะ
So that's how it is.
เป็นแบบนี้เองเหรอ
Hey, Conan!
นี่ โคนันคุง
What do you mean by "so that's how it is"?
ที่นายบอกว่า "เป็นแบบนี้เองเหรอ" หมายถึงอะไรเหรอ
Did you find anything?
นายรู้อะไรแล้วเหรอ
Do you know why the fish are gathering together?
พวกนายรู้ไหมว่าทำไมปลาถึงไปรวมกลุ่มกัน
Why...
ทำไมล่ะ...
Because they want to play together?
เพราะทุกคนอยากจะเล่นด้วยกันเหรอ
Or perhaps because they are hungry and want to eat something together?
คงเป็นเพราะรู้สึกหิว ก็เลยกินอาหารด้วยกันมั้ง
Bingo!
ตอบถูกแล้ว
Then, what is it that fish eat?
แล้วอาหารของปลาคืออะไรเหรอ
Plankton?
แพลงก์ตอนใช่ไหมครับ
Correct.
ตอบถูกแล้ว
Awesome!
ดูยิ่งใหญ่จังเลย
What's down here?
ที่นี่มีอะไรเหรอ
Look.
พวกนายดูสิ
It's sea fireflies!
หิ่งห้อยทะเลเป็นสัตว์ที่ใช้ชีวิตในตอนกลางคืน อาศัยแสงที่ตัวเองเปล่งออกมา ชี้ทางให้พวกเดียวกัน ค้นหาอาหาร อยู่รวมกันเป็นฝูง หิ่งห้อยทะเลสินะครับ
Right! "Even if the sun doesn't set, a pirate still shines."
ใช่แล้ว “ถึงแม้ตะวันไม่ตกดิน โจรสลัดยังคงเจิดจรัส”
That's what it means.
หมายถึงที่นี่เองเหรอ
Found it.
หาเจอแล้ว
"Thin pirates will laugh."
“โจรสลัดตัวผอมหัวเราะได้”
Even fat pirates can laugh, can't they?
ต่อให้ไม่ผอมก็หัวเราะได้เหมือนกันแหละน่า
What's wrong, Haibara?
มีอะไรเหรอ ไฮบาระ
Someone in a wet suit, covered in blood, was just carried away.
เมื่อกี้มีคนที่ใส่ชุดดำน้ำ ถูกหามไปในสภาพเลือดอาบทั้งตัว
What?
อะไรนะ
I don't know if it's Ran-san, though.
ถึงแม้จะยังไม่รู้ว่าใช่รันหรือเปล่า
Conan-kun!
โคนันคุง
I need to leave with Edogawa-kun for a while.
ฉันกับเอโดงาวะคุงขอออกไปสักเดี๋ยวนะ
You guys just go ahead.
พวกนายหาสมบัติกันต่อไปนะ
Haibara-san is leaving too.
ขนาดไฮบาระยังไปแล้ว
Don't worry.
ไม่ต้องห่วงหรอก
I'm still here with you.
ยังมีฉันอยู่ทั้งคน
Let's find the treasure by ourselves.
พวกเรามาช่วยกันหาสมบัติออกมาเองเถอะ
You're right.
ก็ถูกนะ
Ran-nee-chan!
พี่...พี่รันครับ
Conan-kun?
โคนันคุง
Ai-chan is here too?
ไอจังก็มาด้วยเหรอ
Are you... Are you okay?
พี่...พี่ไม่เป็นไรใช่ไหมครับ
We're fine.
พวกเราไม่เป็นไรหรอก
How is it? Officer Uehira?
สถานการณ์เป็นยังไงบ้างคะ จ่าอุเอะฮิระ
Kimiko-chan.
คิมิจัง
Kimiko-chan, were you there too when it happened?
ตอนที่เกิดเหตุ คิมิจังก็อยู่ด้วยเหรอ
No.
เปล่าค่ะ
I was diving with my clients nearby.
ฉันพาลูกค้าดำน้ำอยู่แถวนั้นพอดี
But I was really shocked back then.
แต่ว่า ทำเอาฉันตกใจเลยจริง ๆ
I saw that shark attacking a person.
ถึงขนาดเห็นปลาฉลามกำลังโจมตีคน
There were actually three people there.
อีกอย่างทั้ง ๆ มีกันอยู่สามคน
But only one was attacked.
แต่กลับถูกโจมตีอยู่แค่คนเดียว
What do you mean?
เธอพูดแบบนี้หมายความว่าไง
Nothing.
ไม่มีอะไรหรอก
But it's really troublesome.
แต่ว่า เรื่องมันก็น่าปวดหัวจังนะ
It's been a long time since sharks attacked people.
นานมาแล้วที่ไม่ได้เกิดอุบัติเหตุ ปลาฉลามโจมตีคน
Speaking of which,
จะว่าไปแล้ว
that's the first time I've seen sharks at that spot.
นี่ยังเป็นครั้งแรก ที่ฉันเห็นปลาฉลามที่นั่น
What's wrong?
มีอะไรเหรอ
Kimiko-san said that there were three of them diving together,
เมื่อกี้นี้คุณคิมิโกะบอกว่า ทั้งสามคนดำน้ำอยู่ด้วยกัน
but only one was attacked.
แต่กลับถูกโจมตีแค่คนเดียว
You don't think it was an accident?
นายคิดว่าไม่ใช่เหตุบังเอิญงั้นเหรอ
Since those guys are professionals,
ในเมื่อคนพวกนั้นเป็นผู้เชี่ยวชาญ
they should at least know how to deal with sharks.
อย่างน้อยก็น่าจะรู้วิธีรับมือกับปลาฉลาม
Did you find anything?
แล้วนายพบอะไรบ้างไหม
A plastic bag.
นี่มันถุงพลาสติกนี่
Fish blood?
เป็นเลือดของปลาเหรอ
So this must be the cause.
นี่น่าจะเป็นสาเหตุแล้วแหละ
Right.
ใช่แล้ว
Someone put fish blood in a thin plastic bag,
ใส่เลือดของปลาเข้าไปในถุงพลาสติกบาง ๆ
sealed it well and then hid it inside the buoyancy control jacket.
แล้วก็ซีลเอาไว้แบบลวก ๆ ซ่อนไว้ในแจ็กเกตดำน้ำ
Underwater, atmospheric pressure increases by one for every 10 meters.
พอน้ำลึกลงทุก 10 เมตร แรงดันก็จะเพิ่มขึ้น 1 บาร์
Sea lever is at 1 atmospheric pressure.
บนผิวทะเลก็จะมีแรงดันน้ำ 1 บาร์
It becomes 2 atmospheric pressure when you dive 10 meters.
เมื่อดำลงไป 10 เมตรก็จะกลายเป็น 2 บาร์
When you get to 30 meters, it becomes 4.
ดำ 30 เมตรก็เป็น 4 บาร์แล้ว
With such a high water pressure,
ถ้าได้รับแรงดันน้ำแรงขนาดนี้
the plastic bag's seal will definitely be broken.
ปากถุงพลาสติกที่ซีลเอาไว้จะต้องแตกแน่ ๆ
Sharks can hear sounds from miles away.
ปลาฉลามสามารถได้ยินเสียง ที่อยู่ห่างออกไปอีกหลายกิโลเมตร
Even if the blood is diluted a million times,
ต่อให้เจือจางเลือดอีกหลายล้านเท่า
with their sense of smell, they can still smell it.
ประสาทรับกลิ่นของพวกมันก็สัมผัสได้
This is a murder case...
นี่เป็นคดีฆาตกรรม
Yes.
ใช่แล้ว
Although it's still an attempted murder yet.
แต่ตอนนี้ยังทำไม่สำเร็จเท่านั้นเอง
Hey, brat with glasses!
นี่ เจ้าเด็กแว่น
What are you two doing sneaking around here?
พวกแกมาทำลับ ๆ ล่อ ๆ อะไรตรงนี้
There's a case, Uncle Mouri.
เกิดคดีแล้วครับ คุณลุง
What?
อะไรนะ
Why didn't they inform me...
ทำไมถึงไม่ได้แจ้งฉันล่ะ
I'm the famous detective Kogoro Mouri, after all.
นักสืบชื่อดังอย่างฉัน โมริ โคโกโร่
This shark's mouth is really big.
ปากของปลาฉลามตัวนี้ช่างใหญ่จริง ๆ
But he was just bitten by a shark.
ก็แค่ถูกปลาฉลามกัดเฉย ๆ
It's not a case, but an accident, isn't it?
นี่ไม่ใช่คดี แต่เป็นอุบัติเหตุมากกว่ามั้ง
What are you fussing about?
นี่เธอร้องเอ๊ะอะไรกัน
What is this?
นี่คืออะไรเหรอ
How's it going, Doctor?
เป็นยังไงบ้างครับ คุณหมอ
We did everything we could.
พวกเราพยายามแล้ว
But because he bled too much...
แต่เพราะเลือดออกมากเกินไป
I'm so sorry for your loss.
ช่วยระงับความเสียใจด้วยครับ
Damn it!
บ้าเอ๊ย
How could this happen?
ทำไมถึงกลายเป็นแบบนี้นะ
Why would there be an accidental death here?
ถึงกับเกิดอุบัติเหตุถึงขั้นเสียชีวิต
No, it wasn't an accident.
ไม่ นี่ไม่ใช่อุบัติเหตุหรอกครับ
You're the famous detective...
คุณคือนักสืบชื่อดัง...
Kogoro Mouri.
โมริ โคโกโร่
Dad?
คุณพ่อคะ
Uncle.
คุณลุง
Hey, why did you say it wasn't an accident?
นี่ คุณพูดว่านี่ไม่ใช่อุบัติเหตุ แล้วมันเป็นเรื่องอะไรกัน
Someone lured sharks to attack you on purpose.
มีคนจงใจล่อให้ปลาฉลามมาโจมตีพวกคุณ
Someone put a plastic bag full of fish blood
ในแจ็กเกตดำน้ำตัวนี้ถูกคน
in this buoyancy control jacket.
ใส่ถุงพลาสติกที่บรรจุเลือดปลาเข้าไป
By the way, given that you are all treasure hunters,
จริงสิ ได้ยินว่าพวกคุณเป็นนักล่าสมบัติทั้งหมด
things can't be that simple, right?
เรื่องไม่น่าจะธรรมดาแบบนี้มั้ง
Ran-nee-chan.
พี่รัน
Where are the buoyancy control jackets usually kept?
ปกติแล้วแจ็กเกตดำน้ำจะเก็บไว้ที่ไหนครับ
Well...
เรื่องนี้ก็...
Usually, we won't take them back to the hotel rooms.
ปกติจะไม่พกกลับไปที่ห้องพักในโรงแรมนะ
I think people around here will send them to the diving stops,
ถ้าเป็นแถวนี้ก็คงฝากเก็บไว้ ในร้านดำน้ำแหละมั้ง
and fill their oxygen tanks there too.
แล้วก็ขอให้พวกเขาเติมออกซิเจนในถังด้วย
If someone wants to tamper with this buoyancy control jacket,
ถ้าจะทำอะไรกับแจ็กเกตดำน้ำตัวนี้ล่ะก็
it should be here.
น่าจะเป็นที่นี่สินะ
It would be too risky to do it after someone's already taken it out.
ถ้าเอาออกไปแล้วค่อยลงมือ มันเสี่ยงเกินไป
Hey, Kudo-kun!
นี่ คุโด้คุง
What is it, Haibara?
มีอะไรเหรอ ไฮบาระ
Look at this.
นายดูนี่สิ
People usually wash away the seawater from the instruments here,
เพราะมาล้างน้ำทะเลบนอุปกรณ์ที่นี่
so this place is always damp.
ก็เลยเปียกชื้นอยู่ตลอดเลย
Sorry, can you take some pictures with this for me?
ขอโทษทีนะ เธอช่วยฉันใช้อันนี้ถ่ายหน่อยเถอะ
I still have other things to investigate.
ฉันยังมีเรื่องอื่นที่ต้องไปตรวจสอบอีก
Since when did I become your assistant?
เฮ้ย ฉันกลายเป็นผู้ช่วยของนาย ตั้งแต่เมื่อไรเหรอ
No, not an assistant. You're more like my partner.
ไม่หรอก จะเรียกว่าผู้ช่วยก็ไม่ได้ น่าจะเรียกว่าคู่หูมากกว่า
That's a nice way of putting it.
พูดเก่งจริง ๆ เลย
Then, I'm counting on you.
งั้นก็รบกวนเธอด้วยนะ
All right.
ได้ ๆ
Hey, onee-san.
พี่สาวครับ
What is it?
มีอะไรเหรอ
Is there anyone in this shop at night?
ร้านนี้มีคนพักอยู่ตอนกลางคืนไหมครับ
Oh, you're playing a detective game, right?
อ้อ นี่เธอเล่นเกมนักสืบอยู่เหรอ
My house is right behind this shop.
บ้านพี่อยู่ข้างหลังร้านนี้แหละ
Kimiko lives in an apartment near the port.
ส่วนคิมิโกะพักอยู่ในคอนโด ที่อยู่แถว ๆ ท่าเรือ
So there's no one here at night.
เพราะฉะนั้นตอนกลางคืน ที่นี่ก็เลยไม่มีใครอาศัยอยู่
I see.
แบบนี้เหรอ
And since there are no thieves on this island,
อีกอย่างบนเกาะนี้ก็ไม่ค่อยมีขโมยด้วย
we usually don't lock the door.
เพราะงั้นปกติเราจะไม่ล็อกประตูด้วย
Kimiko, you were in charge of closing the shop last night, right?
คิมิโกะ เมื่อคืนนี้เธอเป็นคนปิดร้านสินะ
Yes, why do you ask?
ใช่แล้ว ทำไมเหรอคะ
Because this little detective asked me a lot of questions.
เพราะเจ้าหนูนักสืบคนนี้ มาถามอะไรฉันเยอะแยะเลย
I see.
เป็นแบบนี้เองเหรอ
You're investigating who could have done something to that buoyancy control jacket, right?
เธอกำลังสืบอยู่ว่าแจ็กเกตดำน้ำตัวนั้น ว่าถูกใครทำตุกติกใช่ไหม
Mhm.
อื้ม
I closed the shop last night and opened it this morning.
เมื่อคืนนี้ฉันเป็นคนปิดร้านจริง ๆ แล้วตอนเช้าก็เป็นฉันที่มาเปิดร้าน
But since the door was unlocked,
แต่เพราะไม่ได้ล็อกกุญแจตลอด
anyone could have snuck in and done something.
เพราะงั้นไม่ว่าใคร ก็ย่องเข้ามาทำตุกติกได้นะจ๊ะ
How is it?
เป็นยังไงบ้าง
Do you have any clues?
ได้เบาะแสอะไรไหม
No.
ไม่มี
We haven't found anything yet...
จนถึงตอนนี้ยังไม่พบอะไรเลย
I hope you can find something.
ถ้าหาเจอได้ก็คงดีสินะ
What's wrong?
มีอะไรเหรอ
How can you have the nerve to ask what's wrong?
นายยังมีหน้ามาถามว่ามีอะไรอีก
What are you doing, Conan?
นี่นายทำบ้าอะไรอยู่เหรอ โคนัน
We can't find pirates' treasure without you!
ถ้านายไม่มาอีก ก็จะหาสมบัติของโจรสลัดไม่เจอแล้วนะ
You guys should try to use your brains once in a while.
พวกนายก็ลองไขปริศนากันเองบ้างสิ
We can't find it on our own!
อาศัยแค่พวกเรามันหาไม่เจอหรอก
Where are you right now?
ตอนนี้พวกนายอยู่ไหน
We're heading to a hanging bridge.
กำลังจะไปทางสะพานแขวนน่ะ
Hanging bridge?
สะพานแขวนเหรอ
It's drawn on the treasure map.
ก็ที่วาดอยู่ในแผนที่ล่าสมบัติไง
The treasure map...
แผนที่ล่าสมบัติเหรอ...
Okay, I found it.
อ้า หาเจอแล้ว ๆ
Hurry up and get over here!
งั้นรีบมานะ
Got it.
รู้แล้วน่า
I guess I have no choice.
ช่วยไม่ได้จริง ๆ
Hey, Haibara. Wanna come with me?
นี่ ไฮบาระ จะไปด้วยกันไหม
I'm not going.
ฉันไม่ไปหรอก
I knew it.
ฉันรู้อยู่แล้วเชียว
Hey, what is this?
เฮ้ย ๆ นี่มันเรื่องอะไรกัน
The way is completely blocked.
ไม่มีทางเลยนี่นา
Geez...
ให้ตายเถอะ
Hey, are you here alone?
นี่ เธอมาคนเดียวเหรอ
Yeah.
ครับ
I think they're still by the hanging bridge up there.
ฉันคิดว่าพวกเขาน่าจะยังอยู่ที่สะพานแขวน ด้านบนนั้นน่ะ
That's where I want to go.
ผมอยากจะไปที่นั่นแหละ
But there's a prohibitory traffic sign there.
แต่ตรงนั้นมีป้ายห้ามผ่านครับ
Sorry, sorry.
อ้อ โทษที ๆ
Last week, an earthquake caused a landslide which blocked the road.
อาทิตย์ก่อนเกิดแผ่นดินไหว จนทำให้ดินถล่ม ทางก็ถูกปิดไว้ด้วย
If you go a little further,
ถ้าเดินหน้าไปอีกหน่อย
you'll find a pathway that turns left.
น่าจะมีทางเล็กที่เลี้ยวไปทางซ้าย
Can you use that pathway?
อ้อมไปทางนั้นได้ไหม
Mhm.
อื้ม
Thank you, Iwanaga-san.
ขอบคุณครับ คุณอิวานากะ
Be careful, then.
งั้นระวังหน่อยนะ
Okay!
ได้ครับ
That's enough. I don't know the answer.
พอได้แล้วน่า ฉันเดาไม่ออกแล้ว
Conan-kun will be here soon. It will be fine.
โคนันคุงใกล้จะมาแล้ว ไม่เป็นไรหรอก
It's okay even if Conan-kun is not here.
ต่อให้โคนันคุงไม่อยู่ก็ไม่เป็นไรหรอกครับ
We can solve this puzzle ourselves.
พวกเรามาแก้ปริศนาเองเถอะ
Ah, there seems to be a sign on the other side of the bridge.
เอ๊ะ ตรงสะพานแขวน เหมือนมีป้ายอยู่อันหนึ่งนะ
What is it?
คืออะไรเหรอ
Let's go check it out.
ไปดูกันเถอะ
I'm hungry.
หิวแล้วนะ
Hey, wait for me!
นี่ รอฉันด้วยสิ
Wait a minute!
เดี๋ยวก่อนครับ
Don't move!
อย่าขยับซี้ซั้วสิ
Why...why?
ทำ...ทำไมล่ะ
This... this is...
นี่...นี่มัน
Warning: Passage forbidden to anyone who weighs over 40 kilograms.
ระวัง: ห้ามผู้ที่มีน้ำหนักเกิน 40 กก. ผ่าน
What is going on?
มีเรื่องอะไรกันแน่
Genta-kun, how much do you weigh?
เก็นตะคุง นายหนักเท่าไรเหรอ
39 kilograms!
39 กก.
Lying!
โกหก
I've put on a little weight. Maybe 45 kilograms...
อ้วนไปหน่อย ประมาณ 45 กก. มั้ง
You can't come over here.
มาไม่ได้นะครับ
This hanging bridge will break if someone over 40 kilograms crosses it!
ถ้าคนที่หนัก 40 กก. ข้ามสะพานแขวนนี้ จะทำให้สะพานขาดได้ครับ
Are you serious?
จริง...จริงหรือเปล่าเนี่ย
So that's it! I see!
แบบนี้เองเหรอ ฉันเข้าใจแล้ว
Thin pirates will laugh. It's telling us to walk across this hanging bridge, right?
โจรสลัดตัวผอมหัวเราะได้ หมายถึงให้เราเดินข้ามสะพานแขวนนี้สินะ
Right!
ใช่แล้ว
Thin pirates will laugh, that is to say, a fat pirate will cry.
โจรสลัดตัวผอมหัวเราะได้ หมายถึงโจรสลัดอ้วนจะร้องไห้น่ะสิ
Help me, Mama!
ช่วยด้วยจ้า แม่จ๋า
Found it.
หาเจอแล้ว
What does "pirates never cry" mean?
“โจรสลัดไม่ร้องไห้” หมายถึงอะไรเหรอ
It's already 4:00.
นี่ก็สี่โมงเย็นแล้ว
Let's continue tomorrow.
พรุ่งนี้ค่อยหาต่อเถอะครับ
Yeah, but how do we get back?
อื้ม แต่ว่าจะกลับไปยังไงดีนะ
Yeah.
นั่นสินะ
If Genta keeps squatting there,
ถ้าเก็นตะหมอบอยู่ตรงนั้น
once we step on,
เราสองคนขึ้นไปอีก
this hanging bridge will definitely break.
สะพานแขวนจะต้องขาดแน่ ๆ ครับ
Hey, what are you doing?
นี่ พวกนายทำอะไรอยู่เหรอ
Conan-kun, we found it!
โคนันคุง พวกเราหาเจอแล้วนะ
Well done. Not bad for you!
เก่งจังเลย เก่งใช้ได้เลยนี่
The next hint is "pirates never cry"!
คำใบ้ต่อไปคือ “โจรสลัดไม่ร้องไห้”
But this bridge
แต่ว่าสะพานนี้
will break if someone who weighs over 40 kilograms goes across it.
ถ้าคนที่หนัก 40 กก. ผ่านล่ะก็
He might fall off!
มันอาจจะขาดได้นะ
Is that what is written on that sign?
บนนั้นเขียนไว้แบบนี้เหรอ
No.
ไม่ใช่
What's written on it is "passage forbidden to anyone who weighs over 40 kilograms".
บนนี้เขียนว่า ห้ามคนที่หนักเกิน 40 กก. ผ่านครับ
I see.
เป็นแบบนี้เอง
That's why "thin pirates will laugh".
เพราะงั้นถึงเป็น “โจรสลัดตัวผอมหัวเราะได้” สินะ
It's okay. You can walk through.
ไม่เป็นไร พวกนายเดินข้ามมาได้เลย
That sign is just a hint.
ป้ายนั่นแค่เตือนเฉย ๆ
The only people who could weigh under 40 kilograms are women and children.
คนที่หนักต่ำกว่า 40 กก. ไม่ใช่ผู้หญิงก็เป็นเด็ก
There can't be a code that only these people can solve.
เป็นไปไม่ได้หรอก ที่จะมีรหัสลับ ที่มีแค่คนพวกนี้ถึงไขออก
Thank you for coming, Inspector!
ลำบากแล้วครับ สารวัตร
But did you have to come all the way here...
แต่ยังต้องรบกวนสารวัตรมาเอง
Because I found some aspects to be weird...
เพราะผมรู้สึกว่าบางจุดดูแปลกมาก
Inspector...
สา...สารวัตร
Thank you for coming all the way here.
รบกวนคุณอุตส่าห์เดินทางมา ลำบากแล้วครับ
I'd like to know all of the details.
ผมอยากทราบรายละเอียดก่อน
Understood!
ผมเข้าใจแล้วครับ
You treat us like we're criminals.
เห็นพวกเราเป็นคนร้ายชัด ๆ เลย
We are victims, aren't we?
พวกเราน่าจะเป็นผู้เสียหายมากกว่านะ
If you really are the victim...
ถ้าเป็นผู้เสียหายจริง ๆ
then tell us the truth like a real victim would do!
ก็ทำตัวให้สมกับเป็นผู้เสียหาย แล้วเล่ามาซะดี ๆ เป็นไงล่ะ
Have you ever seen these two people?
พวกคุณเคยเห็นสองคนนี้ไหม
Well... I've never seen them before.
อันนี้เหรอ...ไม่เคยเห็นเลย
These two men attacked a supermarket in Shinbashi last night.
เมื่อคืนนี้ สองคนนี้ได้ปล้น ซูเปอร์มาร์เกตของชิมบาชิ
and took all the cash from the store.
ปล้นเอาเงินสดในร้านไปหมดเลย
They said you told them to do so, as an initiation to join your group.
พวกเขาบอกว่าได้รับคำสั่งจากพวกคุณ เพราะต้องการจะเข้าร่วมกับพวกคุณ
How could I know?
ผมจะไปรู้ได้ไงล่ะ
I think they were just talking nonsense to get rid of you police.
คงจะพูดจามั่วซั่ว เพื่อให้ตัวเองพ้นผิดมั้ง
You bastard!
แกนี่
Do you have any evidence? Evidence!
แล้วคุณมีหลักฐานไหมล่ะ หลักฐานน่ะ
All you have is only the testimony of those two people, right?
มีแค่ปากคำของสองคนนั้นไม่ใช่เหรอ
All right, all right.
เอาละ ๆ
Calm down, everyone.
ทุกคนใจเย็น ๆ ก่อน
Let's have some refreshing drinks now.
ดื่มอะไรเย็น ๆ ก่อนนะครับ
Well, if there are no other questions,
ถ้างั้น ถ้าไม่มีปัญหาอะไรแล้วล่ะก็
I'd like to return to my room and get some rest.
ผมอยากจะกลับไปพักผ่อนที่ห้องก่อนแล้ว
You really don't know who might want to kill you?
พวกคุณไม่รู้จริง ๆ เหรอ ว่าใครที่จับตาดูพวกคุณอยู่
Matsumoto-san.
คุณมัตสึโมโตะ
I really don't know.
ไม่ครับ
Bye, then.
ลาก่อนนะครับ
Excuse me, can I borrow a match?
คือว่า ขอโทษนะครับ ขอยืมไม้ขีดไฟหน่อยได้ไหมครับ
I forgot my lighter.
ผมลืมเอาไฟแช็กมา
Here.
เอาไปสิ
Oh, thanks.
อ้อ ขอบคุณครับ
Thank you very much.
ขอบคุณมากครับ
Alas, what a waste of time!
เห้อ เสียเวลาจริง ๆ เลย
Can I have a sip of that?
คือว่า ผมขอดื่มสักคำได้ไหมครับ
I'm a little thirsty.
รู้สึกคอแห้งน่ะ
It's okay. They didn't touch them at all.
ไม่เป็นไร พวกเขาไม่ได้แตะเลย
I thought we could get their fingerprints.
ตอนแรกคิดว่าจะเก็บลายนิ้วมือได้ซะอีก
Yeah.
ครับ
But even if we could get their fingerprints,
แต่ต่อให้เก็บลายนิ้วมือได้
it's gonna take a lot of time
แต่ถ้าอยู่บนเกาะนี้ จะรอให้ผลตรวจออกมา
to get the results on this island,
ก็ต้องใช้เวลาไม่น้อยเลย
regardless of whether we got someone to come analyze them or sent them back for testing.
ไม่ว่าจะให้เจ้าหน้าที่ตรวจสอบมาที่นี่ หรือส่งกลับไปตรวจสอบก็ตาม
But then again, Takagi-kun...
ถ้าพูดแบบนี้แล้ว ทาคางิคุง
Do you smoke?
คุณสูบบุหรี่หรือเปล่าคะ
I'm sorry.
ขอโทษทีครับ
Do you have three-second glue?
มีกาวแบบแห้งเร็วไหมครับ
What should we do when we have a meal?
เวลากินข้าวต้องทำอะไรเหรอ
lame quiz?
เล่นมุกแป้ก ทายปริศนา
Answered correctly.
ตอบถูกแล้ว
Here you go again.
มาแล้วเหรอเนี่ย
You're gonna do this now?
เพิ่งจะเริ่มตอนนี้เหรอ
I knew it's about time for this.
ฉันก็คิดอยู่ว่าคงใกล้จะเริ่มแล้ว
In the fish kingdom near the ruins on the seabed,
ในอาณาจักรของปลาที่อยู่ข้าง ๆ โบราณสถานใต้ทะเล
because the evil deeds of the previous king were revealed,
เพราะพระราชาองค์ก่อนทำเรื่องชั่ว ถูกคนอื่นรู้เข้า
the sea bream became the next king.
ก็เลยให้ปลาจานสืบทอดบัลลังก์ เป็นพระราชาต่อ
So which of the following was the previous king?
ถ้างั้นพระราชาองค์ก่อนเป็นใคร ในตัวเลือกดังต่อไปนี้
1. Squid.
1.ปลาหมึก
2. Octopus.
2.ทาโกะ
3. Crab.
3.ปู
So, which one is it?
ถ้างั้น เป็นอันไหนกันแน่นะ
Ah, I got it.
อ้า ผมรู้แล้วครับ
It's the third one! Crab!
เป็นเบอร์ 3 ปูฮะ
Why?
ทำไมล่ะ
It cut off the heads of those ones it hated with its pincers.
เพราะมันใช้ก้ามหนีบหัวของคนที่ มันไม่ชอบขี้หน้าขาดยังไงล่ะ
That was too much!
แย่จริง ๆ เลย
Don't be ridiculous.
อย่าพูดเหลวไหลน่า
Well, it seems to be a bit cruel.
รู้สึกจะโหดร้ายไปหน่อยนะ
Sorry...
ขอโทษทีครับ
It's the octopus, right?
เป็นทาโกะสินะครับ
Oh, so why is that?
อ้อ แล้วเพราะอะไรล่ะ
The king octopus took all the kingdom's property for itself.
พระราชาทาโกะยึดสมบัติของประเทศ ไว้เป็นของตัวเอง
Imagine how an octopus looks.
ลองนึกถึงลักษณะของทาโกะนะครับ
That is to say, baldies make a lot of money, right?
ภาษาญี่ปุ่นเดิมหมายถึงพระที่หากิน กับคนตาย ต่อมาหมายถึงการได้ผลประโยชน์
Right!
เป็นแบบนี้แหละ
But I don't think that's a right answer.
นี่ไม่น่าจะใช่นะ
Then it's the first choice, squid!
งั้นหนูของทายเบอร์ 1 ปลาหมึกค่ะ
Well, why?
อื้ม ทำไมล่ะ
Please leave it to me!
ให้ผมตอบเอง
I'll answer correctly this time!
คราวนี้ผมจะต้องตอบถูกแน่
The king (osama) can be split into "o" and "sama".
สมเด็จพระราชาสามารถแยกเป็น พระราชา กับ สมเด็จ
If it was squid (ika), it would be "ika" and "sama".
ถ้าเป็นปลาหมึกละก็ ก็คือ ปลาหมึก กับ สมเด็จ
Ika-sama...
ก็คือ สมเด็จปลาหมึก
Ikasama?
สมเด็จปลาหมึก
-So it means cheat!
ในภาษาญี่ปุ่น คำว่าปลาหมึกกับสมเด็จ อ่านรวมกันหมายถึงขี้โกง เพราะงั้นเลยหมายถึงขี้โกงไงครับ
That's correct...
เป็น เป็นคำตอบที่ถูกต้อง
There is something fishy...
น่าสงสัยจังเลย
Ah, Conan-kun...
อ๋า โคนันคุง...
The King is squid, which means "ikasama". The evil deeds are its cheat, that's why squid is the king.
สมเด็จพระราชาก็คือปลาหมึก ก็คือพระราชาปลาหมึก
This is the real...
นี่ก็คือ...
Cheat.
การโกงของแท้เลย
What a beautiful moon!
พระจันทร์สวยจังเลย
Forgive me for my rudeness, but why would you provide lodging to tourists at your house?
ขอโทษที่ละลาบละล้วงนะครับ ทำไมคุณมิมะถึงได้มาเปิดโฮมสเตย์ล่ะครับ
Actually, I can make a living by fishing.
ที่จริงผมอยู่คนเดียว อาศัยการจับปลาก็อยู่ได้แหละ
The district office asked me to provide lodging.
แต่หน่วยงานทางการให้เปิดโฮมสเตย์
I heard that it was because they wanted to attract more tourists.
เห็นว่าอยากจะเรียกนักท่องเที่ยวน่ะ
I see.
เป็นแบบนี้เอง
Maybe we're interfering with your life.
บางทีพวกเราอาจจะมารบกวน ชีวิตความเป็นอยู่ของพวกคุณก็ได้นะ
It's better to have you stay than those treasure hunters.
เทียบกับนักล่าสมบัติแล้ว พวกคุณดีกว่าเยอะเลย
Speaking of treasure hunters,
พูดถึงนักล่าสมบัติแล้ว
is there really treasure here?
ที่นี่มีสมบัติจริง ๆ เหรอครับ
Coyotes don't gather where there is no prey,
หมาป่าไม่ไปรวมตัวอยู่ ในที่ที่ไม่มีเหยื่อหรอก
although it may not be the prey they're expecting.
ถึงแม้ว่าอาจจะไม่ใช่เหยื่อที่มันต้องการ
I don't know!
ฉันไม่รู้หรอก
Why do pirates never cry?
"โจรสลัดไม่ร้องไห้” อะไรกัน
Try to think about it carefully, Genta-kun.
นายตั้งใจคิดหน่อยสิ เก็นตะคุง
Hey, kids!
นี่ เจ้าหนู
"Pirates never cry" is a hint?
“โจรสลัดไม่ร้องไห้” เป็นคำใบ้เหรอ
Yeah, that's right.
ใช่ครับ
I'd know the answer if it was "pirates cry".
ถ้าเป็น “โจรสลัดร้องไห้” ฉันรู้จักนะ
"Pirates cry"?
“โจรสลัดร้องไห้” เหรอครับ
Maybe there's a hint there.
อาจจะมีเบาะแสอะไรก็ได้นะ
Do you want to take a look now?
จะไปดูตอนนี้ไหมล่ะ
Are you going out at this hour?
ตอนนี้ยังจะออกจากบ้านอีกเหรอ
It's already dark outside. Why don't you go tomorrow?
ข้างนอกมืดมากแล้วนะ ไว้พรุ่งนี้ค่อยไปเถอะ
Nobody knows if the weather will change tomorrow.
อากาศพรุ่งนี้จะเป็นยังไง มันพูดยากนะ
You mean it's going to get worse?
คุณหมายถึงอากาศจะไม่ดีเหรอคะ
When the south wind starts blowing, we don't go fishing.
ตอนที่ลมใต้เริ่มพัด พวกเราก็จะไม่ออกทะเลไปจับปลาแล้ว
The waves might get very violent.
คลื่นอาจจะแรงมากก็ได้
That is the life knowledge, right?
นี่ก็คือความรู้จากการใช้ชีวิตสินะครับ
Then let's go together. It can be an after-dinner walk.
งั้นทุกคนก็ไปด้วยกันเถอะ ถือซะว่าเป็นการเดินเล่นหลังอาหาร
Okay.
ได้เลย
What are you going to do, Takagi-kun?
คุณคิดจะทำยังไงเหรอ ทาคางิคุง
It's called cyanoacrylate
นี่เรียกว่า วิธีไซยาโนอะคริเลต
The vapor of butyl acrylate of isocyanuric acid, a component of three-second glue,
นี่เป็นวิธีเก็บลายนิ้วมือที่ใช้คุณสมบัติ ของไอน้ำจากบิวทิลอะคริเลต
reacts to the water in the secretion. It can help us to collect fingerprints.
ในไอโซไซยานูริคแอซิดที่เป็นสารประกอบของ กาวแห้งเร็วเกิดปฏิกิริยากับน้ำในของเหลว
Then, just wait for a while,
จากนั้นก็รออีกสักพัก
the fingerprints will emerge themselves.
ลายนิ้วมือก็น่าจะปรากฏออกมาเองครับ
When did you learn this method?
คุณทำวิธีนี้เป็นตั้งแต่เมื่อไรเหรอ
Actually, I saw it in a movie one time.
ไม่ใช่หรอก ในหนังที่ผมเคยดูมีวิธีนี้อยู่
Then I confirmed it with the Forensics Officer Tome.
ตอนหลังได้คอนเฟิร์มกับเจ้าหน้าที่โทเอะแล้วครับ
Well, I hope this works as smoothly as it did in the movie.
อื้ม ถ้าราบรื่นเหมือนในหนังก็จะดีที่สุด
Is this where the answer of "pirates never cries" hides?
คำตอบของโจรสลัดไม่ร้องไห้อยู่ที่นี่เหรอ
I'm not sure about the answer.
ฉันไม่ค่อยแน่ใจเรื่องคำตอบหรอก
But the crying place is here.
แต่ถ้าร้องไห้ก็เป็นที่นี่แหละ
Crying...
ร้องไห้
Could it be the sound of the wind?
จะเป็นเสียงของลมหรือเปล่าคะ
It sounds like someone crying.
ฟังดูแล้วเหมือนเสียงร้องไห้มากเลย
Wow, really.
อ้อ จริงด้วย
I heard it on the way here, too.
ระหว่างทางที่มาที่นี่ก็ได้ยินนะ
I knew that already.
เรื่องนี้ฉันรู้อยู่แล้ว
The sand here contains a lot of quartz.
ทรายของที่นี่ มีส่วนประกอบของแร่ควอตซ์เยอะมากเลย
And the sand is fine too.
แล้วเม็ดทรายก็ละเอียดมากด้วย
I see.
อย่างนี้นี่เอง
Hey, Conan!
นี่ โคนันคุง
Did you find out anything?
นายรู้อะไรแล้วเหรอ
Listen carefully.
พวกนายฟังให้ดีนะ
Ah, so it is singing sand! It sounds crying!
อ้อ ที่แท้ก็เป็นทรายร้องไห้เหรอ
So, that's why "pirates cry"!
เป็นแบบนี้เอง เพราะงั้นถึงเป็น “โจรสลัดร้องไห้” สินะ
You'll have to figure out the rest on your own.
ต่อจากนี้พวกเธอก็ต้องไปคิดเองแล้ว
Got it.
ฉันรู้แล้ว
Next is "pirates never cry", right?
ต่อไปก็คือ “โจรสลัดไม่ร้องไห้” แล้วสินะ
Could it be there?
เป็นอันนั้นเหรอ
Come on! There is no sound here!
มานี่สิ ที่นี่ก็คือที่ที่ไม่ร้องไห้แล้ว
So there is where pirates never cry, right?
ตรงนั้นก็คือที่ที่ "โจรสลัดไม่ร้องไห้" แล้วสินะ
They created a good atmosphere.
ออกแบบได้บรรยากาศจังนะ
The next one is "souls of pirates will go to heaven".
ต่อไปก็คือ“วิญญาณของโจรสลัดจะขึ้นสวรรค์”
Another inexplicable hint.
เป็นอะไรที่แปลกประหลาดอีกแล้ว
But the head of the Tourism Division does have a rich imagination.
แต่เขาก็ช่างคิดเก่งจริง ๆ เลย หัวหน้าศูนย์บริการนักท่องเที่ยวคนนั้นน่ะ
The head of the Tourism Division, Iwanaga-san.
หัวหน้าศูนย์บริการนักท่องเที่ยว คุณอิวานากะ
Didn't he say he came up with these codes himself?
เขาบอกว่าเขาเป็นคนคิดรหัสลับพวกนี้ ทั้งหมดไม่ใช่เหรอ
That's his job, that's all, right?
นี่เป็นงานของเขาอยู่แล้วสินะ
Such a killjoy...
เป็นคนที่ไม่โรแมนติกเอาซะเลย
What's wrong?
เป็นอะไรไปเหรอ
Conan-kun, what's wrong?
โคนันคุง เป็นอะไรไปเหรอ
Things are getting interesting.
ชักจะสนุกขึ้นเรื่อย ๆ แล้วสิ
Conan-kun?
โคนันคุง
Sorry, I need to go somewhere.
โทษที ฉันจะต้องไปที่ที่หนึ่ง
You guys go back first.
พวกนายกลับไปก่อนเถอะ
Wait, Conan!
เดี๋ยวก่อนสิ โคนันคุง
Not again...
เอาอีกแล้ว
This brat has no team spirit at all.
เจ้าเด็กนี่ไม่มีสปิริต ของความเป็นทีมเวิร์กเอาซะเลย
Conan-kun...
โคนันคุง...
Here it is!
ออกมาแล้วครับ
Now we just have to change it into data and send it by email, then we'll know the results.
ต่อไปก็แค่ทำให้เป็นข้อมูล จากนั้นใช้อีเมลส่งไปก็จะรู้ผลแล้ว
Good job, Takagi-kun!
ทำได้ดีมาก ทาคางิคุง
Nothing...
เปล่าหรอกครับ
If you ever want to transfer to the Identification Division, just let me know.
ถ้าคุณอยากจะย้ายไปอยู่แผนกพิสูจน์หลักฐาน ก็บอกมาได้เลยครับ
If you don't mind, I can write a recommendation letter for you.
ถ้าไม่รังเกียจล่ะก็ ผมเขียนจดหมายแนะนำให้คุณก็ได้นะ
Please don't joke with me.
ปล่อยผมไปเถอะครับ
Anyway, let's send it back to headquarters.
เอาเป็นว่าส่งไปที่กองบัญชาการก่อนเถอะ
Got it!
ผมทราบแล้วครับ
What are you doing?
เธอทำอะไรอยู่เหรอ
I got lost while taking a walk.
เมื่อกี้ออกมาเดินเล่นแล้วเกิดหลงทางครับ
Could you please tell me where Koumi Inn is?
ไม่ทราบว่าบ้านพักโคอุมิอยู่ไหนครับ
That way.
อยู่ทางนั้น
Thank you. Good night.
ขอบคุณครับ ราตรีสวัสดิ์ครับ
How's it going, Takagi-kun?
เป็นอะไรไปเหรอ ทาคางิคุง
Have you heard back from headquarters?
ทางกองบัญชาการได้ตอบกลับมาไหม
No, not yet.
ยังครับ ยังเลยครับ
I see...
แบบนี้เหรอ…
What... What's wrong?
เกิด...เกิดอะไรขึ้น
The alarm in the Tourism Museum has gone off!
กริ่งเตือนภัยของพิพิธภัณฑ์ดังน่ะครับ
So there must be something happened in the Tourism Museum.
หมายถึงเกิดเรื่องขึ้นที่พิพิธภัณฑ์เหรอ
Actually, the alarm here often malfunctions...
เรื่องนั้นก็ อันที่จริง กริ่งเตือนภัยของที่นี่เสียอยู่บ่อย ๆ
Just in case, let's check it out there!
ไม่ว่ายังไงก็ไปดูก่อนเถอะ กันไว้ดีกว่านะ
Where is it?
อยู่ไหนล่ะ
Right next to the district office.
อยู่ข้าง ๆ ที่ว่าการของหมู่บ้านครับ
Borrow us your car.
ขอฉันยืมใช้รถหน่อยนะคะ
Sure.
อ้อ ได้ครับ
Headquarters might send a report back later.
กองบัญชาการน่าจะส่งรายงานผลมา
Please take care of it for us.
ฝากคุณด้วยนะ
I got it.
ผมทราบแล้วครับ
Geez, why are there so many incidents happening these days?
ให้ตายเถอะ ทำไมเรื่องแบบนี้ ถึงเกิดขึ้นเรื่อย ๆ นะ
Oh, coming!
อ้า มาแล้ว
Well...
คือว่า...
This is...
นี่...คนนี้คือ...
Get in!
รีบขึ้นรถเร็ว
What I asked for is stores with beautiful hostesses.
ฉันถามว่ามีร้านที่มีเถ้าแก่เนี้ยสวย ๆ หรือมาม่าซังเลิศ ๆ หรือเปล่า
Geez!
ให้ตายเถอะ
Can't I have a drink in peace?
ให้ฉันดื่มเหล้าแบบสงบ ๆ หน่อยไม่ได้เหรอ
That's why I hate tourist spots that much!
เพราะแบบนี้ไง ฉันถึงได้ไม่ชอบสถานที่ท่องเที่ยว
I'm going to get angry!
ฉันจะโมโหแล้วนะ
Hey, can't you just shut up!
นี่ หนวกหูชะมัดเลย
Ah? What's wrong?
เอ๊ะ เป็นอะไรไปเหรอ
Hey, wait a minute!
นี่ เดี๋ยวก่อน
What are you doing?
คุณคิดจะทำอะไรน่ะ
How could you tell me this is the store with beautiful hostess?
นี่ไม่ใช่ร้านที่มีเถ้าแก่เนี้ยสวย ๆ สักหน่อย
Head of the Tourism Division!
หัวหน้าศูนย์บริการนักท่องเที่ยว
What does it matter?
ไม่เห็นจะเป็นไรเลย
She'll look beautiful when she's in a dark room!
ดูในที่มืด ๆ หน่อย ก็เป็นสาวสวยไง
You're responsible for this!
คุณต้องรับผิดชอบผมนะ
I'm very busy right now!
ตอนนี้ผมยุ่งมาก
Why?
ทำไมล่ะ
A thief broke into the exhibition room of the museum!
มีขโมยบุกเข้าไปในห้องจัดแสดง ของพิพิธภัณฑ์
What?
อะไรนะ
A thief?
ขโมยเหรอ
Get out of the way!
หลีกไป
Wait a minute.
เดี๋ยวก่อน
Get on!
รีบขึ้นมานั่งสิ
Or I'll go without you!
ถ้าไม่ขึ้นมาก็จะทิ้งคุณไว้แล้วนะ
Hold on, please...
เดี๋ยว…เดี๋ยวก่อนสิ
Hold on tight! I'm going to go fast!
จับให้แน่น ๆ นะ จะพุ่งแล้วนะ
Wait, you haven't paid yet! Customer!
เดี๋ยวก่อน ยังไม่ได้จ่ายเงินเลย คุณลูกค้าคะ
What happened, old lady?
มีอะไรเหรอครับคุณยาย
Uehira-chan, a man didn't pay his bill! Please catch him for me!
คุณอุเอะฮิระคะ มีคนกินแล้วชักดาบค่ะ ช่วยฉันจับเขาไว้ทีนะคะ
Geez... Another incident?
ให้ตายเถอะ มีคดีอีกแล้ว
They broke the display counter and stole the display items.
บังอาจทุบตู้โชว์แล้วชิงของที่จัดแสดงไป
That was a bold move.
กล้ามาก
How is it, Sato-kun?
เป็นยังไงบ้าง ซาโต้คุง
Just as Conan-kun said, there are signs of gunshots.
เป็นอย่างที่โคนันคุงพูดไว้เลย มีร่องรอยของการถูกยิงค่ะ
There are still blood stains at the scene.
ที่เกิดเหตุยังมีคราบเลือดหลงเหลืออยู่
I see.
เป็นแบบนี้เองเหรอ
Can you protect the scene?
มีวิธีรักษาสถานที่เกิดเหตุไว้ได้ไหม
It would be a little difficult.
ค่อนข้างลำบากค่ะ
I guess so.
ผมก็ว่างั้นแหละนะ
Anyway, take pictures of the crime scene and then come back here.
เอาเป็นว่าถ่ายรูปสถานที่เกิดเหตุเอาไว้ แล้วค่อยกลับมาที่นี่
Got it.
ฉันทราบแล้วค่ะ
The cutlass and the pistol were stolen!
คัทลาสกับปืนถูกขโมยไปแล้ว
Are they something valuable?
เป็นของที่มีมูลค่ามากเหรอครับ
They were precious items found inside Seabed Palace.
เป็นสมบัติที่พบในวิหารใต้ทะเล
Anne Bonny's cutlass and Mary Read's pistol.
เป็นคัทลาสของแอน โบนี่ กับปืนของแมรี่ รีต
There's nothing to worry about! I can handle it!
มีผมอยู่ทั้งคน มันก็ไม่มีอะไรต้องเป็นห่วงหรอกครับ
Mouri, your face is so red!
โมริคุง หน้าของคุณแดงมากเลย
No...
ไม่หรอก ๆ
That's because everyone is here...
นั่นเป็นเพราะทุกคนอยู่ที่นี่กันหมด
Kogoro Mouri, you're under arrest!
โมริ โคโกโร่ ผมจะจับกุมคุณ
I'm arresting you for not paying your bill, stealing a bicycle and riding it while drunk!
ในข้อหาที่กินแล้วชักดาบ แย่งจักรยาน และขับขี่ในขณะเมาสุราด้วย
Hey, hey...
เฮ้ย ๆ
Is that true?
นั่นเป็นความจริงเหรอ
Yes.
ครับ
He didn't pay his bill at the pub,
เขาดื่มเหล้าในร้านเหล้าแล้วไม่จ่ายเงิน
stole Iwanaga-san's bicycle and fled.
แถมยังแย่งจักรยานของคุณอิวานากะหนีไป
That's what the hostess of that pub told me.
เถ้าแก่เนี้ยของร้านเหล้าเป็นคนบอกเอง
I didn't steal and flee!
ผมไม่ได้แย่งแล้วหนีสักหน่อย
The head of the Tourism Division was sitting right behind me!
หัวหน้าศูนย์บริการนักท่องเที่ยว ก็นั่งอยู่ข้างหลังผมไม่ใช่เหรอ
Right? Right?
ใช่ไหม ๆ
Yes...yes.
ครับ...ใช่ครับ
Oh right, Inspector. The results of the fingerprint analyzation arrived.
จริงสิ ท่านสารวัตร ผลการเทียบลายนิ้วมือ ส่งมาแล้วครับ
Hey, is this true?
เฮ้ย นี่เป็นความจริงเหรอ
Mitsushi Matsumoto
มัตสึโมโตะ มิสึชิ
He has stolen important cultural artifacts from ruins all over the world,
เคยปล้นชิงงานศิลปะ โบราณวัตถุ
along with committing theft and burglary of works of art, and even murder.
ในพิพิธภัณฑ์และแหล่งโบราณสถานของทั่วโลก แถมยังเคยต้องโทษฆ่าคนด้วย
He's a big fish.
เขาเป็นนักโทษใหญ่เลยแหละ
So they're international fugitives.
ที่แท้พวกเขาก็เป็นผู้ต้องหา ที่โดนหมายจับจากนานาชาติเหรอ
They're here for Anne and Mary's treasure.
สมบัติของแอนกับแมรี่ถูกจับจ้องไว้ซะแล้ว
What do you mean by that?
ถูกจับจ้องหมายถึงอะไรเหรอ
There's more treasure besides the stolen cutlass and pistol?
สมบัติมีแค่ปืนกับคัทลาสที่ถูกขโมยไป ไม่ใช่เหรอครับ
Ah, yeah.
อ้อ ใช่ครับ
Anne Bonny and Mary Read were female pirates.
แอน โบนี่กับแมรี่ รีตเคยเป็นโจรสลัดหญิง
Legend has it that three hundred years ago,
เล่ากันว่าเมื่อสามร้อยปีก่อน พวกเธอมีบทบาทมาก
they hid their treasure on this Koumi Island.
ได้ซ่อนสมบัติไว้ที่เกาะโคอุมิแห่งนี้
Is it true that they hid their treasure here?
สมบัติของพวกเธออยู่ที่นี่จริง ๆ เหรอ
Yes.
ครับ
The stolen pistol and cutlass are the best proof.
ปืนกับคัทลาสที่ถูกขโมยไปก็คือหลักฐาน
Hey, uncle, didn't you go to the store with the beautiful hostess?
จริงสิ คุณลุงครับ ลุงไม่ได้ไปร้านเถ้าแก่เนี้ยสวย ๆ เหรอ
It was not a store with a beautiful hostess.
มันไม่ใช่ร้านที่มีเถ้าแก่เนี้ยสวย ๆ เลย
What's worse, it was just a store with an old hag.
เป็นแค่ร้านที่มีป้าแก่ ๆ อยู่เท่านั้น
As expected...
เป็นไปตามคาด
It's that smell.
เป็นกลิ่นนี้จริง ๆ ด้วย
Uncle, you've got something on you.
คุณลุงครับ เสื้อลุงเปื้อนโดนอะไรมาน่ะครับ
What is this?
นี่คืออะไรเหรอ
I see.
เป็นแบบนี้เองเหรอ
How do you get off of this island?
ถ้าจะไปจากเกาะแห่งนี้มีวิธีอะไรครับ
There's only one scheduled ship every afternoon.
เพราะว่าทุก ๆ เย็นจะมีเที่ยวบิน ที่มาเพียงเที่ยวเดียว
Apart from that, the only way to leave here is taking a fishing boat.
นอกจากเรือประมงก็ไม่มีวิธีอื่น ที่จะออกจากเกาะแล้ว
Good.
ครับ
Ask everyone to be extra careful
เพื่อป้องกันไม่ให้เรือประมงถูกชิงไป
to avoid having their fishing boats stolen.
ช่วยแจ้งให้ทุกคนระวังด้วย
I...I got it.
ผม...ผมทราบแล้วครับ
Hey, what about these handcuffs?
เห้ย แล้วกุญแจมือนี่จะทำยังไงล่ะ
Hey...
เฮ้ย...
Well... Inspector Megure.
คือว่า สารวัตรเมงูเระ
That Matsumoto guy...
คนที่ชื่อมัตสึโมโตะ
I saw that he paying off the diving shop owner, Mabuchi-san.
เหมือนได้ให้เงินกับคุณมาบุจิ เจ้าของร้านดำน้ำนะครับ
What?
อะไรนะ
Inspector Megure, we're back.
สารวัตรเมงูเระ พวกเรากลับมาแล้วค่ะ
Thank you for your hard work.
ลำบากแล้วนะ
Sorry, but there's another task I need you to do right away.
ขอโทษทีนะ ยังมีเรื่องที่ต้องเร่งทำด่วนเลย
The diving shop owner seems to have some contact with Matsumoto.
เจ้าของร้านดำน้ำ เหมือนจะได้ติดต่อกับมัตสึโมโตะ
You two go to the diving shop.
พวกคุณสองคนช่วยไปที่ร้านดำน้ำหน่อย
We're going to the hotel where Matsumoto is staying.
พวกเราจะไปโรงแรมที่มัตสึโมโตะพักอยู่
Yes, sir.
รับทราบครับ
Inspector, my handcuffs!
สารวัตรครับ กุญแจมือของผม
How's the weather?
อากาศเป็นไงบ้าง
The wind is strong.
ลมแรงอยู่น่ะ
But the sun is out, so it should be fine.
แต่มีแดดออก น่าจะไม่มีปัญหา
Let's zoom in.
ช่วยขยายใหญ่หน่อย
The pattern of the tires is completely different.
ลวดลายของยางไม่เหมือนกันเลย
As suspected, it's not this bike.
ไม่ใช่จักรยานคันนี้จริง ๆ ด้วย
Conan-kun.
โคนันคุง
Coming!
มาแล้วครับ
Conan-kun, the food is ready!
โคนันคุง กินข้าวแล้วนะ
I'll be right there!
จะมาเดี๋ยวนี้แหละ
What is it?
เป็นอะไรไปเหรอ
It looks like a GPS.
รู้สึกว่าจะเป็นจีพีเอสนะ
GPS?
จีพีเอสเหรอ
Why would it be placed on a bicycle?
ทำไมถึงติดตั้งไว้ที่จักรยานล่ะ
Geez, what is Conan doing?
ให้ตายเถอะ โคนันคุงทำอะไรของเขาอยู่นะ
He said he's coming. Just give him a minute.
เขาบอกว่าเดี๋ยวก็มาแล้ว รออีกหน่อยเถอะนะ
Look, he's here.
นายดูสิ เขามาแล้ว
Sorry to keep you waiting.
โทษทีที่ให้รอนานนะ
Conan, you're so slow! I'm starving!
โคนันคุง นายช้ามากเลยนะ ฉันหิวจนไส้จะกิ่วอยู่แล้วนะ
Sorry, sorry...
โทษที ๆ
Ah, where's Uncle Mouri?
เอ๊ะ คุณลุงล่ะครับ
He said he had a meeting with the police this morning,
เขาบอกว่าจะไปเปิดประชุมสืบสวน ตั้งแต่เช้าเลยจ้ะ
so he went down to the district office.
ก็เลยไปประชุมที่ที่ทำการหมู่บ้านแล้ว
Well, now that everyone is here.
ในเมื่อทุกคนมากันครบแล้ว
I'm starting!
ผมจะทานแล้วนะครับ
I didn't realize it'd be nearby.
ไม่นึกว่าจะอยู่ใกล้มากนะ
Yummy! I want another one!
อร่อยจังเลย ขออีกชามนะ
Did you meet Iwanaga-san on the way to the hanging bridge?
คือว่า ตอนที่พวกนายไปที่สะพานแขวน ได้เจอกับคุณอิวานากะหรือเปล่า
Iwanaga-san?
คุณอิวานากะเหรอ
Oh, the head of the Tourism Division?
อ้อ หัวหน้าศูนย์บริการนักท่องเที่ยว คนนั้นเหรอ
Yeah.
ใช่แล้ว
No, we didn't see him.
เปล่านะ ไม่ได้เจอเขานะ
Right?
ใช่ไหม
Right.
ใช่แล้ว
We found that place by ourselves.
พวกเราหาที่นั่นเจอเองนะ
I see...
เป็นแบบนี้เหรอ
Do you have enough food?
ปริมาณอาหารพอใช่ไหม
Yeah, thank you very much.
พออยู่ค่ะ ขอบคุณมากค่ะ
Are you going for a dive today as well?
วันนี้พวกคุณยังจะไปดำน้ำอีกไหมครับ
No, because of what happened yesterday, I'm still a little scared.
ไม่แล้วละ เพราะว่าเมื่อวาน เกิดเรื่องแบบนั้นขึ้น น่ากลัวมาก
But we may not have much time to have fun tomorrow,
แต่พรุ่งนี้ก็อาจจะไม่มีเวลาเล่นแล้ว
so we'd like to go on a boat trip today.
วันนี้อยากจะนั่งเรือไปดูหน่อยค่ะ
Better not to go out to sea in the afternoon.
ทางที่ดีก็อย่าออกทะเลตอนบ่ายนะ
The waves might be very violent.
คลื่นน่าจะแรงมาก
Really?
เป็นแบบนี้จริง ๆ ด้วย
Then we have to hurry up and find the treasure.
งั้นพวกเราต้องรีบตามหาสมบัติให้เจอแล้ว
Yeah.
นั่นน่ะสิครับ
There's only one puzzle left now.
เหลือปริศนาแค่ข้อเดียวเอง
Let's work together, Conan-kun!
เรามาพยายามเข้ากัน โคนันคุง
Ah, I need to go somewhere...
อ้า ฉันมีที่ที่จะต้องไป
So you guys go find it yourselves.
พวกนายไปหากันเองเถอะ
Then, let's forget about this odd guy.
ถ้างั้น ก็อย่าไปสนใจ คนไม่เข้าพวกอย่างเขาเลย
Let's find the treasure ourselves and split it among ourselves.
พวกเราไปหาสมบัติให้เจอเองแล้วแบ่งกันนะ
Agreed!
เห็นด้วย
As expected, none of the other bikes have GPS trackers.
บนจักรยานไม่มีเลยจริง ๆ
Director Iwanaga, this is the latest information on the low pressure!
หัวหน้าคะ ข่าวใหม่ล่าสุด บอกว่ามีความกดอากาศต่ำค่ะ
That's terrible. It's almost like a typhoon.
น่าปวดหัวจังเลย แบบนี้เรียกว่า พายุไต้ฝุ่นได้เลยนะ
Anyway, let's inform the fishing association and hotels.
เอาเป็นว่าแจ้งไปที่สมาคมประมง กับโรงแรมก่อนเถอะ
Yes, sir.
ค่ะ
What a pain in the ass...
ปวดหัวจริง ๆ เลย
Matsumoto and Izuyama didn't return to the hotel.
มัตสึโมโตะกับอิสึยามะ ไม่ได้กลับไปที่โรงแรม
But there's no sign of them leaving the island.
แต่ก็ไม่พบร่องรอยที่ออกจากเกาะด้วย
So they must be lurking somewhere.
เพราะงั้นน่าจะกบดานอยู่ที่ไหนสักแห่ง
At least one of them was shot with a rifle.
อย่างน้อยก็มีหนึ่งคนที่โดนปืนไรเฟิลยิงนะครับ
They would need a doctor, right?
มันก็ต้องทำการรักษาสินะ
I've checked with the clinics.
ผมไปเช็คที่คลินิกแล้วครับ
They haven't shown up yet.
แต่พวกเขายังไม่ได้ปรากฏตัวเลย
About Mabuchi, the owner of the diving shop,
ส่วนมาบุจิ เจ้าของร้านดำน้ำ
I've figured out what Conan-kun saw last night.
เมื่อคืนนี้โคนันคุงเห็น
Matsumoto asked her to prepare a boat for them to escape.
มัตสึโมโตะขอให้เธอช่วยเตรียม เรือสำหรับหลบหนีให้เขา
Let me be clear,
ฉันขอพูดไว้ก่อนนะ
I have no idea where Matsumoto and the others are hiding.
พวกมัตสึโมโตะหลบอยู่ที่ไหน ฉันไม่รู้หรอกนะ
It's hard to make money from this diving shop,
อาศัยร้านดำน้ำเพียงอย่างเดียว มันทำกำไรได้ไม่เท่าไรหรอก
so I agreed to help Matsumoto.
เพราะฉะนั้นฉันถึงได้รับปากมัตสึโมโตะ
I never thought I'd have such bad luck.
นึกไม่ถึงจริง ๆ ว่าจะซวยขนาดนั้น
I see.
เป็นแบบนี้เองเหรอ
The shell casings Takagi-kun took back
ปลอกกระสุนพวกนี้ที่ทาคางิคุงเก็บกลับมา
were worn-out.
เพราะมันเก่ามากแล้ว
They must have been stored for a very long time.
น่าจะเป็นกระสุนที่เก็บไว้นานมากแล้วสินะ
We're checking with the hunting club about the rifle.
ส่วนเรื่องปืนไรเฟิล เรากำลังตรวจสอบกับ สมาคมล่าสัตว์อยู่
Please come in.
เชิญเข้ามาครับ
Sorry for the intrusion.
รบกวนด้วยครับ
I just got a call.
เมื่อกี้นี้ได้รับการติดต่อ
They said that Mineo-san of the hunting club has lost his rifle.
ได้ยินว่าปืนล่าสัตว์ของคุณมิเนโอะ จากสมาคมล่าสัตว์หายไปครับ
Is that so?
อย่างงั้นเหรอ
Who's that Mineo-san?
แล้วคุณมิเนโอะคนนั้นเป็นใครเหรอ
He's an old man living all by himself.
เขาเป็นคนแก่ที่พักอยู่เพียงลำพังครับ
His niece, Chika Mabuchi, who runs the diving stop, takes care of him.
มีคุณมาบุจิ จิกะ หลานสาวที่เป็น เจ้าของร้านดำน้ำคอยดูแลเขา
Go ask Mineo-san for more details!
ไปถามรายละเอียดกับคุณมิเนโอะทันทีเลย
And ask Mabuchi-san to come over here as well.
แล้วก็เชิญคุณมาบุจิมาให้ปากคำด้วย
Yes, sir!
ผมทราบแล้วครับ
Please find back the stolen cutlass and pistol for us.
ช่วยหาคัทลาสกับปืนที่ถูกขโมยไป กลับมาให้ได้นะครับ
I'm counting on you!
รบกวนพวกคุณด้วยครับ
We'll do our best.
พวกเราจะพยายามเต็มที่เลย
But we police are all here,
แต่ว่า ตำรวจอย่างเราอยู่ที่นี่แท้ ๆ
why did they wait until now to steal them?
ทำไมเพิ่งไปขโมยเอาป่านนี้นะ
That's right.
นั่นสินะครับ
When Uehira-san was the only police officer,
ปกติมีแค่คุณอุเอะฮิระเพียงคนเดียว
it would be easier to leave this island.
จะออกจากเกาะก็ค่อนข้างง่าย
Maybe the criminal was worried that if this continued,
คงกลัวว่าขืนถ่วงเวลาไปเรื่อย ๆ
it would be only a matter of time before their identities were revealed.
ไม่ช้าฐานะก็จะถูกเปิดโปงออกมาสินะครับ
What about the backup from Tokyo?
คือว่า แล้วกำลังเสริมจากโตเกียวล่ะครับ
Because of the low air pressure,
เพราะว่าได้รับผลกระทบจาก ความกดอากาศต่ำ
I heard that the helicopters and ships can't go out.
ได้ยินว่าทั้งเฮลิคอปเตอร์กับเรือ ออกมาไม่ได้เลย
We have to depend on ourselves.
ก็ต้องพึ่งพาพวกเรากันแล้ว
Not only to look for Matsumoto and the others,
ไม่ว่าจะหาตัวพวกมัตสึโมโตะออกมา
but also to find out the culprit who attempted to kill them.
หรือว่าจะหาตัวคนร้ายที่เป็นภัย ต่อชีวิตของพวกเขาออกมา
Here it is.
หาเจอแล้ว
Found it!
หาเจอแล้วนะ
Great!
เยี่ยมไปเลย
The last hint is really easy.
ง่ายจังเลยนะ คำใบ้สุดท้ายน่ะ
"Souls of pirates will go to heaven." The only answer would be the watchtower.
“วิญญาณของโจรสลัดจะขึ้นสวรรค์” เพราะงั้นก็เหลือแค่หอสังเกตการณ์แล้ว
"The words on the seals are the hint."
“หนังสือที่ตราแสตมป์เป็นคำใบ้”
"Now, let's find out our treasure."
"มาเถอะ มาหาสมบัติของพวกเราออกมาเถอะ"
My boss just went to go check on the situation at sea.
เมื่อกี้นี้เถ้าแก่ไปดูสถานการณ์ที่ทะเล
Please wait a moment.
พวกคุณรอก่อนนะคะ
Okay.
ได้ค่ะ
Sorry for the wait.
ขอโทษที่ให้รอนานนะคะ
Sorry.
ขอโทษค่ะ
We can't go out to sea today.
ดูท่าทางแล้วยังคงออกทะเลไม่ได้
The waves are really rough.
คลื่นแรงเกินไป
Too bad.
น่าเสียดายจังเลย
I guess we have no choice.
มันก็ช่วยไม่ได้นะ
Then, how about we go to a beach?
งั้นเราเปลี่ยนไปเที่ยวชายหาด ที่สงบหน่อยเถอะ
Good morning, Uehira-san.
อรุณสวัสดิ์ค่ะ คุณอุเอะฮิระ
Good morning.
อรุณสวัสดิ์ครับ
Why do you look so serious?
ทำไมถึงทำหน้าหนักใจแบบนี้ล่ะ
Did something happen?
เกิดเรื่องอะไรขึ้นเหรอคะ
Chika-chan, come with me for a moment.
จิกะจัง ช่วยมากับผมหน่อยสิ
Inspector Megure has something to ask you.
สารวัตรเมงูเระมีเรื่องจะถามคุณน่ะ
Uncle!
คุณลุงครับ
Yeah, what is it?
หืม มีอะไรเหรอ
Why did those hunters steal the cutlass and pistol from the Tourism Museum?
ทำไมนักล่าสมบัติพวกนั้น ถึงไปขโมยคัทลาสกับปืนจากพิพิธภัณฑ์ล่ะ
Treasure hunters' target should be treasure, right?
จุดประสงค์ของนักล่าสมบัติ คือการหาสมบัติไม่ใช่เหรอ
But they stole those items.
แต่ว่าพวกเขากลับขโมยของพวกนั้นไป
That means those items are necessary to find the treasure, right?
งั้นก็หมายถึงการจะหาสมบัติให้พบ นั่นเป็นของที่จำเป็นสินะ
So I think those people have already left for where the treasure is hidden.
ผมก็เลยคิดว่าคนพวกนั้น ตอนนี้ออกเดินทางไปที่ที่ซ่อนสมบัติแล้ว
Uncle, do you know where it is?
คุณลุงรู้ไหมว่าอยู่ที่ไหน
Why are you asking me about this?
ทำไมต้องมาถามเรื่องแบบนี้กับฉันด้วย
You used to be a treasure hunter too, right?
อย่าบอกว่าเมื่อก่อนคุณลุงก็เป็น นักล่าสมบัติด้วยน่ะ
Even if I were a treasure hunter,
ต่อให้เมื่อก่อนฉันเป็นนักล่าสมบัติ
how can you be so sure that I know where the treasure is?
ก็ใช่ว่าจะเป็นคนที่รู้ว่าสมบัติ ถูกซ่อนไว้ที่ไหน
Didn't you say that yesterday?
เมื่อวานนี้คุณลุงก็พูดไปแล้วไม่ใช่เหรอ
Speaking of the treasure hunters, is there really treasure here?
พูดถึงนักล่าสมบัติแล้ว ที่นี่มีสมบัติจริง ๆ เหรอ
Coyotes don't gather where there is no prey,
หมาป่าไม่ไปรวมตัวอยู่ ในที่ที่ไม่มีเหยื่อหรอก
although it may not be the prey they're expecting.
ถึงแม้ว่าอาจจะไม่ใช่เหยื่อที่มันต้องการ
"Although it may not be the prey they're expecting."
"ถึงแม้ว่าอาจจะไม่ใช่เหยื่อที่มันต้องการ"
In other words,
ซึ่งก็หมายถึง
you know what the treasure is, right?
คุณน่าจะรู้ว่าสมบัติคืออะไรสินะ
Follow me.
ตามฉันมา
Why are some of the numbers read, and some blue?
ทำไมตัวเลขถึงแบ่งเป็นสีแดงกับสีฟ้าล่ะ
Give me the scissors.
เอากรรไกรมา
Ah, okay.
อ้า ได้
There are two questions.
มีคำถามสองข้อนะ
Besides the question that why the numbers are separated into two colors,
นอกจากตัวเลขแบ่งเป็นสีแดงกับฟ้าแล้ว
there is another question, what do these numbers mean?
ยังมีความหมายแทนตัวเลขเองด้วย
Could the numbers be the address of the island?
ตัวเลขจะเป็นที่อยู่ของเกาะนี้หรือเปล่า
Oh right, let's go ask Uncle!
จริงสิ เราไปถามคุณลุงเถอะ
Uncle!
คุณลุง
But then again, what would Inspector Megure want to ask Mabuchi-san?
จะว่าไปแล้ว สารวัตรเมงูเระ จะพูดอะไรกับมาบุจิล่ะ
Could it be related to the case?
จะเกี่ยวข้องกับคดีหรือเปล่าคะ
There must be a mistake.
จะต้องเกิดปัญหาตรงไหนแน่
You guys get in the car.
พวกคุณขึ้นรถก่อนเถอะ
Okay!
ได้
How about you put this in the car for me too?
ช่วยผมเอาอันนี้ขึ้นรถด้วยได้ไหม
Wait, you...
เดี๋ยวก่อน นี่คุณ…
Get back in the car!
ขึ้นรถไปซะ
You don't want anything to happen to your friend, do you?
เธอไม่อยากเห็นเพื่อนของเธอบาดเจ็บใช่ไหม
Uncle, did you used to be a treasure hunter?
เมื่อก่อนคุณลุงเป็นนักล่าสมบัติเหรอ
Yeah, when I was young,
ใช่แล้ว สมัยหนุ่ม ๆ น่ะ
I came to this island to find Anne and Mary's treasure.
มาถึงเกาะแห่งนี้ เพื่อตามหาสมบัติของแอนกับแมรี่
And I've been here ever since.
จากนั้นก็อยู่ที่นี่ตลอดเลย
I fell in love with a woman on the island, married and started a family with her.
หลงรักผู้หญิงบนเกาะและแต่งงานมีครอบครัว
Then I became a fisherman.
ทำงานเป็นชาวประมง
This map is 300-year-old.
นี่เป็นของเมื่อสามร้อยปีก่อน
You were right.
เธอคิดถูกแล้ว
They are drawn according to this map.
นี่มันวาดขึ้นมาตามแผนที่นี้นี่นา
These numbers are drawn by Iwanaga,
อิวานากะ หัวหน้าศูนย์นักท่องเที่ยว วาดเลียนแบบแผนที่เก่าแผ่นนี้ออกมา
Because, so far, no one has been able to solve these codes.
เนื่องจากเป็นรหัสลับที่ยังไม่มีใครไขออก
This map may have been drawn 300 years ago.
แผนที่นี้อาจจะถูกวาดขึ้น เมื่อสามร้อยปีก่อน
And, by Anne Bonny herself.
อีกทั้งคนวาดก็เป็นแอน โบนี่ด้วย
Yeah...
อื้ม
If so, could it be that...
ถ้าอย่างงั้น หรือว่า...
we'll find the real treasure if we solve these codes?
ถ้าไขรหัสลับได้ ก็จะพบสมบัติจริง ๆ เหรอ
That's right.
ใช่แล้ว
There were no addresses here 300 years ago, I guess.
ถ้าเป็นเมื่อสามร้อยปีก่อน ก็คงจะยังไม่มีที่อยู่หรอก
The most common way to solve this would be to use the alphabet.
วิธีแก้ที่ใช้บ่อยที่สุด น่าจะเป็นตัวอักษรภาษาอังกฤษ
So, 5 is...
ถ้าอย่างงั้น 5 ก็คือ...
5 is... A, B, C, D, E... It's E!
ถ้า 5 ละก็ ABCDE ก็คือ E
Right.
ใช่แล้ว
7 is G.
7 คือ G
12 is... A, B, C, D, E, F, G, H, I, J, K, L...
12 คือ...ABCDEFGHIJKL...
The 12th one is L!
ตัวที่ 12 คือ L นะ
L!
L
Letters are all written down.
แบบนี้ก็เขียนเสร็จหมดแล้ว
The red numbers are on top,
ข้างบนเป็นตัวเลขสีแดง
and the blue numbers are on the bottom.
ข้างล่างเป็นตัวเลขสีฟ้า
All the numbers have been converted to letters.
ได้แปลงจากตัวเลขเป็น อักษรภาษาอังกฤษหมดแล้ว
Now we just have to arrange them.
ต่อไปก็ต้องดูว่าจะเรียงลำดับยังไงแล้ว
Is it someone's name?
จะเป็นชื่อคนหรือเปล่าคะ
Red could be the last name, and blue could be the first name or something.
อย่างเช่นว่า สีแดงคือนามสกุล แล้วสีฟ้าคือชื่อ อะไรแบบนี้
Good point.
ความคิดนี้ไม่เลวนะ
Could this be a name related to pirates?
นี่จะเป็นชื่อที่เกี่ยวข้องกับ โจรสลัดหรือเปล่า
Well... it's possible.
อื้ม คงจะใช่นะ
Look, look!
นายดูสิ ๆ
If we arrange them like this, it looks like a name of a person.
ถ้าเรียงแบบนี้ก็จะเหมือนชื่อคนมากเลย
"Jolly"...
“JOLLY” เหรอ...
Jolly...
JOLLY...
You two, run!
พวกเธอสองคนรีบหนีไป
Don't move!
อย่าขยับนะ
Ran!
รัน
Seems like you know a little karate, little girl.
รู้สึกว่าเธอจะเป็นคาราเต้นิดหน่อยนะ แม่หนู
If you do anything stupid, I'll kill your friend immediately.
ถ้าไม่เชื่อฟังกันหน่อย ชีวิตของเพื่อนเธอก็จะไม่รอดแล้วนะ
This is our boat...
เรือของร้านเรา...
Why would it be in this place...
ทำไมถึงมาอยู่ที่นี่
I asked your boss to prepare it.
เรือนี้ฉันขอให้เจ้านายของเธอเตรียมเอาไว้
I paid her.
แถมยังจ่ายตังค์ให้เขาด้วย
How could...
ทำไมถึงได้...
You're of no use anymore.
เธอหมดประโยชน์แล้ว
Because we don't have enough oxygen tanks.
เพราะว่าถังออกซิเจนไม่พอ
Kimiko-san!
คุณคิมิโกะ
Don't move!
อย่าขยับนะ
You! Don't move!
อย่าขยับมั่วซั่ว
Hurry up and get on the board!
รีบขึ้นเรือไป
I'm really not good at this kind of thing.
ฉันไม่ถนัดอะไรแบบนี้ที่สุดเลย
What about this?
ถ้างั้น ถ้าเป็นแบบนี้ล่ะ
What is this?
นี่คืออะไรเหรอ
Could it be Grroe?
เอ๊ะ...จะเป็น GRROE หรือเปล่า
Jolly Grroe?
JOLLY GRROE
No.
ไม่ถูก
Roger.
ROGER
Jolly Roger.
JOLLY ROGER
Who's that?
เขาคือใครเหรอ
Some famous pirate?
เป็นโจรสลัดชื่อดังเหรอ
The direct translation would be "Happy Roger", huh?
ถ้าแปลตรงตัวก็คือ “ROGER ที่มีความสุข”
Jolly Roger...
JOLLY ROGER น่ะ
was the last thing sailors wanted to see in the 17th century.
คือสิ่งที่ลูกเรือไม่อยากเจอมากที่สุด ในช่วงศตวรรษที่ 17
It is said, originally, this name
ได้ยินว่าที่มาของชื่อนี้
consists of "Jolly Rouge", which means "Red Flag",
ประกอบด้วยคำว่า JOLLY ROUGE ที่แปลว่า "ธงสีแดง"
and "Old Roger", which means "Devil".
กับคำว่า OLD ROGER ที่แปลว่า "ปีศาจ"
Flag?
ธง
Devil?
ปีศาจ
That's right.
ใช่แล้ว
The so-called "Jolly Roger"
JOLLY ROGER ที่ว่านี้
is this pirate flag drawn on this map.
ก็คือธงโจรสลัดที่วาดอยู่บนแผนที่นี้
Conan-kun, you're awesome!
โคนันคุงเก่งจังเลย
Correct answer.
เป็นคำตอบมาตรฐานเลย
What is this?
อันนี้คือ
About 300 years ago,
เมื่อประมาณสามร้อยปีที่แล้ว
it was drawn by a Spanish sailor who was passing through the sea off this island.
มีลูกเรือชาวสเปนที่ผ่านทะเลด้านนอก ของเกาะแห่งนี้วาดเอาไว้
Since then, the island has sunk into the sea.
หลังจากนั้น เกาะแห่งนี้ ก็ได้จมลงสู่ใต้ทะเล
I heard that it was because of methane gas or something.
ได้ยินว่าเป็นเพราะ ก๊าซมีเทนอะไรพวกนี้แหละ
It is said that the part of Yorioya Island that used to be exposed above water was larger before.
ได้ยินว่าเมื่อก่อน ส่วนที่เกาะโยริโอยะ เผยออกสู่ผิวน้ำใหญ่กว่าตอนนี้ซะอีก
About 300 years ago, earthquakes caused it to sink into the ocean depths.
เมื่อประมาณ 300 ปีที่แล้ว จมลงสู่ใต้ทะเลเพราะแผ่นดินไหว
That's why it looks like this now.
ถึงได้กลายเป็นสภาพ อย่างที่เราเห็นในตอนนี้
Yorioya Island...
เกาะโยริโอยะ...
Is there a treasure hidden on that island?
มีสมบัติซ่อนอยู่ที่เกาะแห่งนั้นเหรอ
Yes, it's possible.
อื้ม มีความเป็นไปได้สูงเลย
But there should be other clues.
แต่ว่า น่าจะยังมีเบาะแสอื่น
Clues that suggest the exact location.
น่าจะมีเบาะแสที่บ่งบอกถึง ตำแหน่งที่แน่ชัดด้วยสิ
What's wrong, Conan?
มีอะไรเหรอ โคนันคุง
Did you think of something?
นายนึกอะไรออกเหรอ
The pirate flag on this ancient map.
ธงโจรสลัดบนแผนที่เก่านี้
The skull's teeth...
ฟันของหัวกะโหลกนั่น
Don't you think they look like characters?
เหมือนตัวอักษรมากใช่ไหม
Really.
จริง ๆ ด้วย
They look like letters from the alphabet.
ดูเหมือนอักษรภาษาอังกฤษเลย
The teeth on top are DOS,
ฟังที่อยู่ข้างบนคือ DOS
The teeth on the bottom are DIOSAS.
ส่วนฟันด้านล้างคือ DIOSAS
What does it mean?
หมายถึงอะไรเหรอ
Dos Diosas.
DOS DIOSAS
In Spanish, it means "two goddesses".
ในภาษาสเปนหมายถึง "เทพธิดาสองคน"
Awesome!
เก่งจังเลย
Not bad for you, Haibara-san!
สมกับที่เป็นไฮบาระ
Is that all?
มีแค่นี้เองเหรอ
We must go to the island to check out the rest.
ที่เหลือก็คงต้องไปดูเอาที่เกาะนั้นแล้ว
But aren't the treasure hunters looking for treasure in the sea?
แต่ว่า นักล่าสมบัติพวกนั้นกำลังหาสมบัติ อยู่ในทะเลไม่ใช่เหรอ
So, the treasure is hidden on the seabed?
ถ้างั้น สมบัติก็ถูกซ่อนไว้ใต้ทะเลน่ะสิ
No, if it was on the seabed,
ไม่ใช่ ถ้าเป็นแบบนี้ละก็
there would have been a hint about the sea.
ก็น่าจะเจอคำใบ้เกี่ยวกับการปิดทะเลด้วยสิ
And Poseidon is the male god of the sea.
อีกทั้งเทพแห่งมหาสมุทร โพเซดอน ก็เป็นเทพผู้ชายด้วย
Those guys are probably looking for other entrance.
เจ้าพวกนั้นน่าจะกำลังหาทางเข้าอื่นอยู่
The entrance of the two goddesses
ทางเข้าของเทพธิดาสองคนนั้น
collapsed during the last earthquake.
ได้ถล่มไปในแผ่นดินไหวก่อนหน้านี้แล้ว
Adults are unable to pass through.
ถ้าเป็นผู้ใหญ่ก็น่าจะเข้าไปไม่ได้ ถึงจะถูก
So they have found the entrance.
ที่แท้พวกเขาก็หาทางเข้าเจอแล้ว
That's why even with the police investigating on the island,
เพราะงั้นทางการตำรวจก็เริ่ม มาประจำการบนเกาะเพื่อสืบสวนแล้ว
they still decided to risk stealing the cutlass and the pistol.
แถมยังเสี่ยงอันตราย ขโมยคัทลาสด้ามนั้นกับปืนไป
The girl from the diving shop!
นั่นพี่สาวดำน้ำคนนั้น
What's wrong?
เป็นอะไรไปเหรอ
Where's Mouri-san?
คุณโมริล่ะคะ
He's not here. He should be at the district office.
เขาไม่อยู่ที่นี่ น่าจะอยู่ที่ ที่ทำการหมู่บ้านสิ
Ran-chan and Sonoko-chan were kidnapped...
รันจังกับโซโนโกะจังถูกจับไปแล้ว
They were taken to the boat...
พวกเขาถูกพาขึ้นเรือ...
Who was it? Who took them away?
เป็นใคร ใครจับพวกเขาไปเหรอครับ
Matsumoto... That treasure hunter.
มัตสึโมโตะ...นักล่าสมบัติคนนั้น
They must have gone to Yorioya Island!
พวกเขาจะต้องไปที่เกาะโยริโอยะแล้วแน่ ๆ
You guys, go to the district office and tell Uncle Mouri about this.
พวกนาย รีบไปที่ที่ทำการหมู่บ้าน แจ้งเรื่องนี้ให้คุณลุงทราบ
Got it!
ฉันรู้แล้ว
Be careful.
นายต้องระวังตัวนะ
Mhm.
อื้ม
Uncle.
คุณลุงครับ
Could you please drive the boat?
คุณช่วยขับเรือให้หน่อยได้ไหมครับ
I need you to take me to that island.
ผมอยากจะขอให้คุณช่วยส่งผม ไปที่เกาะนั้นครับ
What?
อะไรนะ
It's not because of the treasure.
ผมไม่ได้ทำเพื่อสมบัติหรือก
I want to save Ran-nee-chan and Sonoko-chan.
แต่ทำเพื่อไปช่วยพวกพี่รัน
Shinichi.
ชินอิจิ
Conan-kun, I heard that Ran-kun and Sonoko were kidnapped, right?
โคนันคุง ได้ยินว่าพวกรันถูกจับตัวไปเหรอ
Mhm.
อื้ม
I know you'll go save her, even if I tell you not to go.
ไม่ว่าฉันจะห้ามเธอยังไง เธอก็จะไปให้ได้ใช่ไหม
Wait a minute, I have something for you.
เดี๋ยวก่อน ฉันมีของจะให้เธอ
I'm going to get the boat ready.
ฉันจะไปเตรียมเรือก่อน
Got it.
ผมทราบแล้วครับ
Take these with you.
เธอพกของพวกนี้ไว้ด้วย
These are mini-oxygen tanks.
นี่คือถังออกซิเจนขนาดเล็ก
Just pull this from here,
ดึงออกจากตรงนี้
put it in your mouth, and you'll get 10 minutes worth of oxygen.
ใช้ปากกัดไว้ก็จะสูดออกซิเจน ได้ประมาณ 10 นาที
But unfortunately, I only have two of them.
แต่น่าเสียดายที่ฉันมีแค่ 2 อันเท่านั้น
So, use them as a last resort.
พวกนี้ต้องใช้ในยามคับขันเท่านั้น
Thank you, Professor.
ขอบคุณครับ ดอกเตอร์
You two share one oxygen tank.
เธอสองคนแบ่งใช้ถังออกซิเจนถังเดียวกันนะ
Now that you're already here, you don't need us anymore, do you?
ในเมื่อพวกคุณมาถึงที่นี่แล้ว ก็ไม่ต้องการพวกเราแล้วมั้ง
You gotta stay with us a little longer.
พวกเธอยังต้องอยู่กับพวกเราอีกสักพัก
Hurry up and get everything ready!
รีบเตรียมตัวลงน้ำ
Could it be...
หรือว่า...
Sonoko!
โซโนโกะ
It's your turn, little girl.
ถึงตาเธอแล้วละ แม่สาวน้อย
What exactly do you want us to do?
คิดจะให้พวกเราทำอะไรกันแน่
Your turn's next.
อีกเดี๋ยวก็จะถึงตาเธอเอง
What?
อะไรนะ
Ran and Sonoko were kidnapped by Matsumoto?
พวกรันถูกมัตสึโมโตะจับตัวไปเหรอ
Where did they go?
พวกเขาไปไหนแล้วล่ะ
They went to an island!
ก็ไปที่เกาะไงครับ
They went to Yorioya Island!
พวกเขาไปที่เกาะโยริโอยะแล้วครับ
They've known where the treasure is. They're going to get it now!
พวกเขารู้แล้วว่าสมบัติอยู่ที่ไหน ก็เลยไปเอาสมบัติแล้วค่ะ
Please get the boat ready as soon as possible.
คุณช่วยเตรียมเรือตอนนี้ให้ด้วยครับ
We're going to save Ran and Sonoko.
เราจะไปช่วยพวกรัน
Got it.
ทราบแล้วครับ
But why did those guys take hostages with them?
แต่ว่า ทำไมเจ้าพวกนั้น ถึงต้องจับตัวประกันด้วย
If they are going to find the treasure,
ถ้าจะไปหาสมบัติ
it's troublesome to take hostages, isn't it?
มีตัวประกันจะไม่สะดวกมากกว่าสิ
Because they have some other use.
เพราะว่าพวกเขา จะเอาไว้ใช้ประโยชน์อย่างอื่น
Some other use?
ใช้ประโยชน์อย่างอื่นเหรอ
They were injured by rifle shots last night.
เมื่อคืนนี้พวกเขาถูกปืนไรเฟิลยิงบาดเจ็บ
The place they're going to dive down
สถานที่ต่อไปที่พวกเขาจะดำลงไป
is the same place they were attacked by sharks yesterday.
ก็คือจุดที่ถูกปลาฉลามโจมตีเมื่อวานนี้
Are they going to be used as bait?
จะใช้พวกเขาเป็นเหยื่อล่อเหรอ
Most likely.
เป็นไปได้สูงมากครับ
Right there!
อยู่ที่นั่นจริง ๆ ด้วย
As expected...
เป็นไปตามคาดเลย
What should we do? There is not much time left.
ทำยังไงดี ไม่เหลือเวลาแล้ว
I'm going to Yorioya Island.
ผมจะไปเกาะโยริโอยะครับ
What?
อะไรนะ
I'm small enough to pass through the entrance of the two goddesses, right?
ถ้าเป็นผมล่ะก็ ก็น่าจะเข้าไป ในทางเข้าของเทพธิดาได้ใช่ไหม
Not much oxygen left.
ออกซิเจนใกล้หมดแล้ว
Impressive, you're still alive.
เก่งจังเลย พวกเธอยังมีชีวิตอยู่เหรอเนี่ย
Go get those torches and come over here.
ไปเอาคบเพลิงที่อยู่ทางนั้นซะ แล้วมาที่นี่
Otherwise, you won't be able to see the way
ไม่งั้นก็จะมองไม่เห็นทางเลยสินะ
You'll only die if you stay here.
ถึงยังไงอยู่ที่นั่นต่อ ก็มีแต่ตายสถานเดียว
Keep moving.
รีบไปเร็วเข้า
Don't push me!
อย่าผลักสิ
This place is...
ที่นี่คือ...
We've been here several times.
พวกเราเคยมาที่นี่หลายรอบแล้ว
I must get the treasure of Anne Bonny and Mary Read today!
วันนี้ฉันจะต้องเอาสมบัติของแอน โบนี่ กับแมรี่ รีตมาให้ได้
Stay there for now, you two.
พวกเธอยอมเชื่อฟังอยู่ที่นั่นไปก่อน
A little further ahead of you is a small temple.
เดินไปข้างหน้าอีกหน่อยก็จะเจอ ศาลบูชาเล็ก ๆ
There are statues of two goddesses inside.
ในนั้นบูชารูปปั้นของเทพธิดา ทั้งสององค์เอาไว้
The entrance is right behind there.
ทางเข้าอยู่ข้างหลังนั่นแหละ
Got it!
ผมรู้แล้วครับ
You can only stay for 30 minutes at most.
อยู่ได้มากที่สุดแค่ 30 นาทีนะ
Otherwise, you won't be able to come back.
ไม่งั้นจะกลับออกมาไม่ได้
Thank you!
อื้ม ขอบคุณครับ
I'll definitely bring Ran-nee-chan and Sonoko-nee-chan back!
ผมจะต้องพาพี่รันกับพี่โซโนโกะ กลับมาให้ได้
Anne Bonny and Mary Read...
แอน โบนี่กับแมรี่ รีตเหรอ...
Strange, an adult should be able to go through too.
แปลกจังเลย ผู้ใหญ่ก็น่าจะผ่านไปได้นี่นา
Last week, an earthquake caused a landslide which blocked the road.
อาทิตย์ก่อนเกิดแผ่นดินไหว จนทำให้ดินถล่ม ทางก็ถูกตันไปด้วย
I see. The earthquake made this entrance bigger.
เป็นแบบนี้เอง เพราะเกิดแผ่นดินไหว ปากถ้ำถึงได้ขยายใหญ่ขึ้น
Could it be that Ran have already been...
หรือว่าพวกรันจะถูก…
No, since they brought them here,
ไม่สิ ในเมื่อพาพวกเขามาถึงที่นี่แล้ว
I don't think they would kill them.
ก็ไม่น่าจะฆ่าพวกเขาปิดปาก
But...
แต่ว่า...
Last night Matsumoto and his teammate were injured by rifle shots.
เมื่อคืนนี้พวกมัตสึโมโตะถูกปืนไรเฟิล ยิงจนบาดเจ็บด้วย
As soon as they dive down,
ขอแค่ดำน้ำลงไป
the smell of blood would attract sharks.
กลิ่นของเลือดก็จะดึงดูดปลาฉลามเข้ามา
So?
แล้วไงล่ะ
Ran-san and Sonoko must have been used as bait.
พวกรันน่าจะถูกจับมาเป็นเหยื่อล่อนะคะ
Wait a minute, Mouri-san!
เดี๋ยวก่อนครับ คุณโมริ
What are you doing?
คุณทำอะไรอยู่ครับ
Let go of me! I can't just leave them alone!
ปล่อยผมนะ ผมจะทิ้งพวกเขาไว้ ไม่สนใจได้ยังไง
It's no use, Mouri-san.
ไม่มีประโยชน์หรอกครับ คุณโมริ
The weather is going to get worse.
สภาพอากาศต่อจากนี้ มีแต่จะเลวร้ายลงเรื่อย ๆ
I don't care! Let go of me!
ผมไม่สนหรอก ปล่อยผมนะ
I'm sorry.
ขอโทษนะคะ
What should we do now?
แล้วต่อไปจะต้องทำยังไงดีครับ
We have to go back for now.
คงทำได้แค่กลับไปแล้ว
Although it's hard to make this decision...
ถึงแม้ว่าจะน่าเสียดายมากก็เถอะ
Hurry and come inside.
รีบเข้ามาข้างในเถอะ
It's too dangerous to stay out here.
อยู่ข้างนอกอันตรายเกินไปนะ
But...
แต่ว่า
Conan-kun, Ran-onee-san and Sonoko-onee-san are in danger now.
สถานการณ์ของพวกโคนันคุง พี่รัน กับพี่โซโนโกะอันตรายยิ่งกว่า
Yeah...
อื้ม...
Indeed...
ก็นั่นน่ะสิ
The water level has begun to go down.
น้ำเริ่มลดแล้วละ
The tide is ebbing, right?
ตอนนี้น้ำกำลังลดสินะ
Are we going into that cave?
หรือว่าจะเข้าไปในถ้ำนั้น
You're right.
เธอพูดถูกแล้วแหละ
That cave is a shortcut to the treasure.
ปากถ้ำนั่นเป็นทางลัดที่จะ ผ่านเข้าไปเจอกับสมบัติ
Okay, bring those oxygen tanks and follow us.
เอาละ พกถังออกซิเจนพวกนั้นแล้วตามมา
So the legend of the pirates is true.
ที่แท้ตำนานของโจรสลัด ก็เป็นความจริงเหรอเนี่ย
It seems so.
เหมือนจะใช่นะ
Put the oxygen tanks down. You two, go in first.
วางถังออกซิเจนลง พวกเธอเข้าไปก่อน
Ah, but...
เอ๊ะ แต่ว่า...
Shut up! Just go inside!
หุบปากแล้วรีบเข้าไป
Skeletons... Skeletons... Skeletons...
หัวกะโหลก...หัวกะโหลก...หัวกะโหลก
Looks like this place is safe this time.
คราวนี้ดูเหมือนจะไม่มีปัญหาแล้ว
The gas...
เป็นแก๊สพิษน่ะ
Gas?
แก๊สพิษเหรอ
When the wind isn't blowing hard enough, this place is full of gas.
ตอนที่ลมค่อนข้างอ่อน ที่นี่ก็จะมีแก๊สพิษเต็มไปหมด
That's why you asked us to go first?
ถึงได้เรียกให้พวกเราเดินก่อน
What else do you think we took you here?
ไม่งั้นเธอคิดว่าให้พวกเธอ ตามพวกเรามาทำไมเหรอ
Hurry up and keep moving.
รีบเดินสิ
What's that?
นั่นคืออะไร
This is it!
อันนี้แหละ
I found it!
ฉันหาเจอแล้ว
What an idiot.
ช่างเป็นคนโง่จริง ๆ
Who asked you to put this fake one in? That's why you died.
เพราะใช้ของปลอมแบบนี้ปักเข้าไป ถึงได้ตายไง
You must use this one...
ใช้อันนี้ก็ใช้ได้แล้ว
You, go open it.
เธอไปเปิดออกมาสิ
Me?
ฉันเหรอ
I'll do it.
ฉันจะเปิดเอง
Ran!
รัน
Bah! We failed again?
ชิ ยังคงไม่ได้เหรอ
Just give up!
ยอมแพ้ดีกว่านะ
So that's it. I see.
ที่แท้ก็เป็นแบบนี้ เป็นอย่างนี้เหรอ
Did you figure out?
นายรู้แล้วเหรอ
Anne and Mary always fought back to back.
แอนกับแมรี่หลังชนกันเวลาต่อสู้
That means...
ก็หมายถึง
they should be put this way.
เป็นแบบนี้
We found it! We found it!
หาเจอแล้ว ๆ
Give me the torch.
ส่งไฟมาให้ฉัน
Impressive.
ยิ่งใหญ่เหลือเกิน
Treasure... Where's the treasure?
สมบัติล่ะ สมบัติอยู่ไหน
No rush!
อย่าใจร้อนสิ
Ran, what should we do now?
รัน ตอนนี้จะทำยังไงดี
Now we have a chance to run away,
ถึงแม้จะฉวยโอกาสหนีไปได้
but without oxygen tanks,
แต่ไม่มีถังออกซิเจน
it's impossible to get to the surface in this kind of terrible weather.
แล้วก็ไม่มีทางที่จะลอยอยู่เหนือผิวน้ำ ในสภาพอากาศที่เลวร้ายแบบนี้
That's right...
ก็ถูกนะ
We can only wait here for help.
พวกเราคงต้องรอความช่วยเหลือ อยู่ที่นี่แล้ว
That's right.
ใช่แล้ว
There's wind.
มีลม
There's a channel down there.
ข้างล่างมีอุโมงค์
Damn it!
โธ่เอ๊ย
There's no treasure anywhere!
ไม่เห็นจะมีสมบัติเลย
There's not even a dime! Not to mention the treasure!
สมบัติอะไรกัน เงินสักแดงเดียวยังไม่มีเลย
I don't know who it is,
ถึงแม้จะไม่รู้ว่าเป็นใคร
there must be someone who came first and took it all!
แต่จะต้องถูกคนที่มาก่อนเอาไปหมดแล้วแน่ ๆ
Hey, this isn't like what you told me before!
เฮ้ย นี่ไม่เหมือนกับที่ตกลงไว้ ก่อนหน้านี้นี่
I came to this place because you said there was treasure!
เพราะนายบอกว่ามีสมบัติ ฉันถึงได้มาที่แบบนี้นะ
Shut up! You're annoying!
หนวกหูน่า หุบปากไปเลย
Anyway, there's no other choice. We gotta get out of here right now.
ช่วยไม่ได้แฮะ ถ้าเป็นแบบนี้ เราคงต้องชิ่งก่อนแล้ว
But first, let's get rid of the deadweight.
กำจัดของที่ไม่มีประโยชน์ทิ้งซะก่อน
I'm sorry.
ขอโทษทีนะ
But this is your destiny.
นี่แหละคือชะตากรรมของพวกเธอ
Don't move!
อย่าขยับ
Ran, I'll trust you to watch my back.
รัน ข้างหลังของฉันฝากเธอด้วยนะ
Sonoko, be careful!
โซโนโกะเองก็ต้องระวังตัวนะ
Damn it!
หน็อยแน่
This woman is a fighter!
ผู้หญิงคนนี้ร้ายกาจเกินไปแล้ว
And she's a good one.
เธอเก่งมากจริง ๆ
But no matter how good they are,
แต่ว่า ไม่ว่าพวกเธอจะเก่งแค่ไหน
they're no match for this.
ก็เทียบไอ้นี่ไม่ได้หรอก
Always play your trump card last.
ไพ่ตายมักจะเผยออกมาในตอนสุดท้ายไงเล่า
Get down, you two!
พวกพี่สองคนรีบหมอบลง
Are you all right?
พวกพี่ไม่เป็นไรใช่ไหม
Ran-nee-chan! Sonoko-nee-chan!
พี่รัน พี่โซโนโกะ
Well done, little man!
ทำได้ดีมาก เจ้าหนู
How did you know about this place?
เธอรู้ที่นี่ได้ยังไง
There is a tunnel between this place and Yorioya Island.
ที่นี่เชื่อมต่อกับเกาะโยริโอยะ
So the pirates' treasure really exists.
ที่แท้สมบัติของโจรสลัด ก็เป็นเรื่องจริงซะด้วย
There is no treasure here.
ไม่มีสมบัติอะไรนี่
They said that it was all taken by someone who came to this place first.
พวกเขาบอกว่าถูกคนที่มาก่อน เอาไปหมดแล้ว
So that is the end!
ก็เป็นแบบนี้แหละ
What a pity, huh?
น่าเสียดายจังเลย
I guess it's okay to show your face now.
คุณจะออกมาตอนนี้ก็คงไม่เป็นไรแล้วมั้ง
You were sneaking behind me and following me here, weren't you?
คุณแอบตามหลังผมมาสินะครับ
Inspector, we can take the boat out now.
สารวัตรครับ ตอนนี้ เอาเรือออกทะเลได้แล้วมั้งครับ
The wind has died down now.
ตอนนี้ลมก็เบาลงแล้ว
Mouri-san.
คุณโมริ
The weather forecast said the storm won't stop until dawn.
พยากรณ์อากาศบอกว่า ต้องรอถึงฟ้าสางพายุถึงจะหยุดลง
But... You can look for yourself.
แต่ว่า คุณดูดี ๆ สิ
It's really dying down.
มันเบาลงแล้วจริง ๆ นะ
Please calm down, Mouri-san.
คุณใจเย็น ๆ ก่อนนะครับ คุณโมริ
How can I calm down after this happened?
เกิดเรื่องแบบนี้ขึ้น ฉันจะใจเย็นได้ยังไงล่ะ
Ran was kidnapped!
รันถูกจับไปทั้งคนนะ
But the only one who went save her was that brat with glasses!
แต่คนที่ไปช่วยเขา มีแค่เจ้าเด็กแว่นคนนั้นเท่านั้น
We adults can do nothing but wait!
ผู้ใหญ่อย่างเราได้แต่นั่งกัดนิ้วรอไป
Mouri-kun!
โมริคุง
I understand how you feel,
ผมเข้าใจความรู้สึกของคุณดี
but if we can't go out to sea by boat,
แต่ถ้าเอาเรือออกทะเลไม่ได้
there is nothing we can do about it.
พวกเราก็ทำอะไรไม่ได้เหมือนกัน
As soon as the storm subsides, we will go save Ran-kun and Sonoko immediately.
ขอแค่ลมฝนเบาลง พวกเราจะออกทะเลไปช่วยพวกรันแน่นอน
Please try to be patient now.
คุณอดทนไปก่อนนะ
Damn it!
หน็อย
I guess it's okay to show your face now.
คุณจะออกมาตอนนี้ก็คงไม่เป็นไรแล้วมั้ง
You were sneaking behind me and following me here, weren't you?
คุณแอบตามหลังผมมาสินะครับ
Iwanaga-san.
คุณอิวานากะ
Don't say like that. "Sneaking" is kind of an ugly word.
ให้ตายสิ พูดว่าแอบตามมา มันน่าเกลียดเกินไปนะ
I was just trying to save them.
ฉันก็แค่อยากช่วยพวกเขาสองคนเท่านั้น
Then why are you carrying a rifle here?
แล้วทำไมคุณถึงพกปืนไรเฟิลมาด้วยล่ะครับ
Because I heard they were international fugitives.
เพราะได้ยินว่าพวกเขาเป็นผู้ต้องหา ที่ถูกนานาชาติประกาศจับน่ะสิ
That rifle is the one stolen from Mineo-san, right?
ปืนไรเฟิลกระบอกนั้น คงเป็นปืนของคุณมิเนโอะที่ถูกขโมยไปสินะ
No...
ไม่ ไม่ใช่นะ
You brought it to stop them from taking the treasure away, right?
ที่พกมาก็เพราะไม่อยากให้สมบัติ ถูกแย่งไปล่ะสิ
It has nothing to do with the treasure!
นี่ไม่เกี่ยวกับสมบัติเลยสักนิด
Iwanaga-san.
คุณอิวานากะ
You said the codes for the treasure hunt you gave us
คุณเคยบอกว่ารหัสลับของเกมตามหาสมบัติ ที่คุณให้พวกเราเล่นกัน
were all your ideas?
คุณเป็นคนคิดเองใช่ไหม
Ah...Yeah.
อ้อ ใช่แล้ว
But I saw the same codes at Mima-san's house.
แต่ว่า ผมเห็นรหัสลับตัวเลขแบบเดียวกัน ที่บ้านของคุณมิมะนะครับ
They were from a 300-year-old map left behind by Anne Bonny.
ก็คือแผนที่เมื่อสามร้อยปีก่อน ที่แอน โบนี่ทิ้งเอาไว้ให้นะ
That means...
นี่ก็แสดงว่า
you has seen that map before, Iwanaga-san.
ก่อนหน้านี้คุณอิวานากะเคยเห็น แผนที่นั่นมาแล้ว
In other words,
และหมายถึง
you couldn't solve the mystery of the treasure map on your own,
คุณอยากจะเอาปริศนาของแผนที่ซ่อนสมบัติ ที่ตัวเองไขไม่ออก
so you wanted the tourists on the island to solve it for you, right?
ให้นักท่องเที่ยวบนเกาะมาไขให้คุณสินะ
Come to think of it,
ถ้าพูดแบบนี้แล้ว
you even tried to persuade my dad to join the treasure hunt too.
ตอนนั้นคุณก็คะยั้นคะยอให้คุณพ่อ เข้าร่วมการตามหาสมบัติ
I see.
ที่แท้ก็เป็นแบบนี้เอง
Compared to these kids,
แทนที่จะให้เด็กพวกนี้
the probability of a famous detective solving it would be much higher.
ให้นักสืบชื่อดังไปไขปริศนา มันมีโอกาสที่ไขออกมากกว่า
Besides, in order to track the participants' movements,
อีกอย่าง เพื่อให้แน่ใจตำแหน่งของผู้เข้าร่วม
you also installed GPS trackers on the rental bikes, right?
คุณได้ติดตั้งจีพีเอสไว้บนจักรยาน ที่ให้เช่าด้วยใช่ไหมครับ
That was because I must protect the safety of the participants.
นั่นก็เพื่อปกป้องความปลอดภัยของ ผู้เข้าร่วม
If you changed the numbers on the map into the letters of the alphabet, it would be "Jolly Roger".
ถ้าแปลงตัวเลขบนแผนที่เป็นอักษรภาษาอังกฤษ ก็จะเป็น “JOLLY ROGER”
That is, "pirate flag".
ซึ่งก็คือ "ธงโจรสลัด"
This Yorioya Island used to look like a skull.
เมื่อก่อนเกาะโยริโอยะแห่งนี้ ดูเหมือนหัวกะโหลก
That's why Anne Bonny left these clues.
แอน โบนี่ถึงได้ทิ้งเบาะแสพวกนี้เอาไว้
I think the origin of the name "Yorioya"
ผมคิดว่าที่มาของชื่อ "โยริโอยะ" ของเกาะโยริโอยะ
came from the pronunciation of the words "Jolly Roger".
น่าจะดัดแปลงมาจากการออกเสียงของ คำว่า JOLLY ROGER มั้งครับ
I'm sure you've thought of that too, Iwanaga-san.
ผมคิดว่าคุณอิวานากะเองก็น่าจะได้ นึกถึงประเด็นนี้ด้วย
But there's another meaning behind the "Jolly Roger".
แต่ว่า JOLLY ROGER ยังมีอีกความหมายหนึ่ง
What?
อะไรเหรอ
On the real map, there is a pirate flag, or Jolly Roger, right?
ในแผนที่ของแท้ได้วาดธงโจรสลัด JOLLY ROGER เอาไว้ใช่ไหม
There is a second hint on the skull.
บนหัวกะโหลกนั่นได้วาดคำใบ้ที่สองไว้ด้วย
Dos Diosas, two goddesses.
DOS DIOSAS เทพธิดาสองคน
Conan-kun...
โคนันคุง...
That's right.
ใช่แล้ว
You should have seen them when you followed me.
ตอนที่คุณตามผมมาที่นี่น่าจะเห็น
The statues of the two goddesses in that small temple.
ศาลเล็ก ๆ ที่บูชารูปปั้นเทพธิดาสององค์เอาไว้
They suggested that there was an entrance.
นั่นเป็นการบอกใบ้ว่าที่นั่นเป็นทางเข้า
So that's it.
เป็นแบบนี้เอง
How did you know that?
ทำไมเธอถึงได้รู้เรื่องแบบนี้
Damn it, was I wrong from the beginning?
บ้าเอ๊ย ฉันเดาผิดตั้งแต่แรกเลยเหรอ
You tampered with the buoyancy control jacket,
การทำตุกติกกับแจ็กเกตดำน้ำ
and shot the treasure hunters with the rifle.
ใช้ปืนไรเฟิลยิงพวกนักล่าสมบัติ
You did all of those, didn't you, Iwanaga-san?
เป็นฝีมือของคุณอิวานากะทั้งนั้นสินะ
Both behind the cave,
ข้างหลังของถ้ำ
and at the place where the bullet shells from the rifle were dropped,
และจุดที่มีปลอกกระสุนปืนไรเฟิลตกอยู่
there were tire marks of your bicycle left.
ล้วนมีรอยล้อจักรยานของคุณ
I made some mistakes that even a schoolboy would notice.
ฉันได้ทำพลาดแบบที่เด็กประถม ยังรู้เลยจริง ๆ
It wasn't a schoolboy.
ไม่ใช่เด็กประถมหรอกนะ
It was Uncle Kogoro.
แต่เป็นคุณลุงโคโกโร่ต่างหากครับ
I heard these all from Uncle Kogoro.
ที่ผมพูดเมื่อกี้นี้ ได้ยินมาจาก คุณลุงโคโกโร่ทั้งนั้นเลย
He told me that...
คุณลุงเคยบอกว่า
Iwanaga-san had the smell of gunpowder on him.
บนตัวของคุณอิวานากะมีกลิ่นดินปืน
It's probably because that rifle was too old.
อาจจะเพราะปืนไรเฟิลเก่าเกินไป
So when he fired it, the gunpowder residues would fly all over the place.
เวลายิง เศษดินปืนก็จะกระจายออกมาเยอะมาก
What?
อะไรกัน
I knew it.
นึกแล้วเชียว
As expected of the famous detective, Kogoro Mouri.
สมแล้วที่เป็นนักสืบชื่อดังโมริ โคโกโร่
Earthquake?
แผ่นดินไหว
It stopped.
หยุดแล้ว
Not good. We gotta get out of here!
แย่แล้ว พวกเราต้องรีบหนีไป
That's right. We should take those two treasure hunters with us.
ใช่แล้ว พานักล่าสมบัติสองคนนั้นไปด้วย
Mhm.
อื้ม
Iwanaga-san, please give me a hand!
คุณอิวานากะก็มาช่วยด้วยสิ
That's bad!
แย่แล้ว
What should we do? The entrance is blocked.
ทำไงดี ทางเข้าถูกปิดไว้แล้ว
It's gas.
เป็นแก๊สพิษ
Let's get to the ship!
เอาเป็นว่าขึ้นไปบนเรือก่อน
Hurry up!
เร็วเข้า
Damn it, if this continues...
หน็อย ถ้าเป็นแบบนี้ต่อไปล่ะก็
Conan-kun, what should we do now?
โคนันคุง ต่อไปจะทำยังไงดีละ
Anyway, let's bring them to the cabin.
เอาเป็นว่า พาพวกเขาไปไว้ห้องในเรือก่อน
Just in case, hook an oxygen tank up to them.
เพื่อความชัวร์แล้ว ให้พวกเขาสูดออกซิเจน ในถังออกซิเจนก่อนนะครับ
Don't let them breathe in the gas.
อย่าให้พวกเขาสูดแก๊สพิษเข้าไป
And Ran-nee-chan, you two can use these.
แล้วก็ พวกพี่รันใช้อันนี้ละกันครับ
What are these?
นี่คืออะไรเหรอ
They're mini-oxygen tanks invented by Professor Agasa.
นี่คือถังออกซิเจนขนาดเล็กที่ ดร.อากาสะประดิษฐ์ขึ้นมา
Conan-kun, where is yours?
แล้วของโคนันคุงล่ะ
I have another one, it's okay.
ผมยังมีอีก ไม่มีปัญหาครับ
I see...
แบบนี้เหรอ...
Damn, what should I do?
โธ่เอ๊ย ทำยังไงดี
If this goes on, the gas will...
ขืนเป็นแบบนี้ต่อไป แก๊สพิษก็จะ...
Gas?
แก๊สพิษ
The gas is probably methane.
แก๊สพิษพวกนี้น่าจะเป็นมีเทน
It would be concentrated near the top of the cave.
น่าจะสะสมอยู่บริเวณเพดานถ้ำ
If we can make use of the gas...
ถ้าใช้แก๊สพิษล่ะก็
Is there anything... Anything I can use?
มีอะไร มีอะไรที่ใช้ได้นะ
Found it.
หาเจอแล้ว
Ran-nee-chan. Sonoko-nee-chan.
พี่รัน พี่โซโนโกะ
Listen to me carefully.
พวกพี่ตั้งใจฟังผมให้ดีนะ
Since the water can flow into this place,
น้ำทะเลไหลเข้ามาในนี้ได้
the rock layer is probably not very thick.
ก็แสดงว่าชั้นหินไม่น่าจะหนามาก
So, I want to detonate the gas and blow up the top of the cave.
เพราะงั้นผมเลยคิดจะทำให้แก๊สพิษระเบิด จะได้ระเบิดเพดานถ้ำออกมา
This way, we can let the whole ship...
ก็จะทำให้เรือทั้งลำ...
Are you gonna let us to ride the ship out to escape?
หรือ หรือว่าจะนั่งเรือลำนี้ หนีออกไปจากที่นี่
Is that okay?
ไม่มีปัญหาเหรอ
I don't know.
ผมก็ไม่รู้ครับ
But at this rate,
แต่ว่า ถ้าเป็นแบบนี้ต่อไป
we'll all die from methane poisoning,
ทุกคนก็จะเสียชีวิต เพราะสูดแก๊สพิษเข้าไปเกินขนาด
or we'll drown in the sea.
หรือไม่ก็รอจมน้ำทะเลตาย
Since we'll die anyway, why don't we...
ในเมื่อต้องตายอยู่แล้ว ไม่งั้นก็...
We might as well give it a try.
ก็คงต้องลองดูสักตั้งแล้วแหละ
Mhm.
อื้ม
What are we going to do, Conan-kun?
พวกพี่ต้องทำยังไงเหรอ โคนันคุง
I'll kick the chain upwards,
เดี๋ยวผมจะเตะโซ่เหล็กที่อยู่ฝั่งนั้น ขึ้นข้างบน
letting it hit the rocks at the top of the cave.
เพื่อให้มันแตะโดนก้อนหินที่อยู่เพดานถ้ำ
If it goes well, it will create a spark, which should be able to make the gas explode.
ถ้าราบรื่นดี ก็น่าจะทำให้เกิดประกายไฟ แล้วทำให้แก๊สพิษระเบิด
Ran-nee-chan, you two go into the cabin and breathe through the oxygen tanks.
พวกพี่รันเข้าไปอยู่ห้องด้านในเรือก่อน แล้วใช้ถังออกซิเจนหายใจ
When the gas explodes, all of the oxygen in the air will be consumed in an instant.
ผมคิดว่าตอนที่ระเบิด ออกซิเจนโดยรอบ จะถูกเผาไหม้จนหมด
Conan-kun, what about you?
แล้วโคนันคุงล่ะ
I'll be fine. After kicking the chain up, I'll run into the cabin.
ไม่มีปัญหาครับ เดี๋ยวผมเตะโซ่เหล็กขึ้นไป ก็จะรีบวิ่งเข้าไปในห้องโดยสารเอง
No need to worry about me.
พี่วางใจเถอะ
I got it.
เข้าใจแล้วละ
Inspector...
สารวัตร...
Mhm...
อื้ม...
Get the boat ready!
รีบไปเตรียมเรือเลย
Prepare for the rescue operation!
เตรียมตัวออกไปช่วยคน
Yes, sir!
ครับ
Everything is ready here, Conan-kun.
ที่นี่เตรียมพร้อมแล้ว โคนันคุง
Alright.
ดีละ
Not good...
แย่แล้ว
Conan-kun. Conan-kun!
โคนันคุง โคนันคุง
Conan-kun, hang in there!
โคนันคุง แข็งใจไว้นะ
Ran...
รัน...
Hurry up! Hurry up!
เร็ว ๆ เข้า เร็ว ๆ เข้า
Full speed!
เร่งความเร็วอีกหน่อย
Pirate ship?
เรือโจรสลัด
Ran!
รัน
Are you okay?
ลูกไม่เป็นไรใช่ไหม
I'm fine!
หนูไม่เป็นไรค่ะ
Finally, we're saved!
ในที่สุดก็รอดสักทีนะ
Everybody, run!
ทุกคนรีบหนีเร็ว
Watch out!
อันตราย
Jump into the sea!
กระโดดลงไปในทะเลเร็ว
Sonoko!
โซโนโกะ
Quick!
เร็ว ๆ เข้า
So, did you find the treasure?
ถ้างั้น สุดท้ายเจอสมบัติหรือเปล่า
No.
เปล่าค่ะ
All we found was that dilapidated pirate ship.
เจอแต่เรือโจรสลัดเก่า ๆ โทรม ๆ ลำหนึ่ง
Maybe that ship is the treasure.
เรือลำนั้นก็คือสมบัติสินะ
Maybe the map left behind by Anne Bonny wasn't a treasure map.
ไม่แน่ว่าแผนที่ที่แอน โบนี่ทิ้งไว้ อาจไม่ใช่แผนที่ซ่อนสมบัติ
It was a message for Mary Read, who was in prison back then.
แต่เป็นข้อความที่ทิ้งไว้ให้แมรี่ รีต ที่อยู่ในคุกต่างหาก
A message?
ข้อความเหรอ
I'm here! I will always be here waiting for you!
ฉันอยู่ที่นี่นะ ฉันรอเธออยู่ที่นี่ตลอดเลย
Shinichi.
ชินอิจิ
Just kidding.
ล้อเล่นน่า
Sonoko!
โซโนโกะ
How can you be so sure about that, you little brat?
แกพูดอย่างกับเป็นเรื่องจริงเลย
No... Maybe what he said was true.
ไม่หรอก ไม่แน่ว่าสิ่งที่เขาพูด อาจเป็นความจริงก็ได้
Maybe Anne built that ship
ไม่แน่ว่าเรือลำนั้น
for Mary, in preparation for the day
เขาสร้างไว้เพื่อแมรี่ ที่จะหนีออกจากคุกในวันข้างหน้า
when Mary escaped from the prison and conquer the seven seas with her again.
ทั้งสองคนร่วมมือกันพิชิต เจ็ดมหาสมุทรอีกครั้ง
That's why she built that ship.
ถึงได้สร้างเรือลำนั้นขึ้น
But... She never thought Mary would fall ill in prison,
แต่ไม่นึกว่าแมรี่จะล้มป่วยในคุก
and died that way.
และตายไปทั้งแบบนี้
Anne waited for her until the day she died.
แอนก็เลยรอแมรี่อยู่แบบนี้จนแก่ตาย
And then, the ship was left behind in that coffin-like cave under the sea,
จากนั้น เรือลำที่ทิ้งไว้ก็อยู่ในถ้ำ ที่เหมือนโลงศพใต้ทะเล
waiting for the day when it would sail to the sea again.
รอคอยวันที่จะได้กางเรือใบ แล่นไปสู่ท้องทะเลอีกครั้ง
And today, three hundred years later,
อีกอย่าง วันนี้เมื่อเวลาผ่านมาสามร้อยปี
it made its first and last voyage,
การออกเรือครั้งแรกและครั้งสุดท้ายของมัน
carrying all of you to the surface.
ก็คือพาพวกเธอขึ้นสู่ผิวน้ำ
After that, it vanished into the sea, following in its master's footsteps.
จากนั้นก็หายไปบนผิวน้ำ เหมือนติดตามเจ้านายของพวกมันไป
I guess I said something I shouldn't have.
ฉันพูดจาไม่เหมาะกับตัวเองเอาซะเลย
So, just forget it.
พวกเธอลืมไปซะเถอะ
Since it happened 300 years ago, nobody will know the truth.
ในเมื่อเป็น 300 ปีก่อน จะเป็นเรื่องจริงหรือเท็จก็ยังเป็นปริศนา
No, it's true that Anne had been waiting for Mary.
ไม่หรอก แอนรอแมรี่อยู่ตลอดเป็นความจริง
Uncle Mouri.
คุณลุง
The proof is below the skull of the pirate flag.
หลักฐานอยู่ใต้หัวกะโหลกของธงโจรสลัด
There are Anne and Mary's pistol and cutlass on it.
วาดปืนกับคัทลาสของแอนกับแมรี่เอาไว้
Well...
นี่...
Ran-nee-chan, well...
พี่รัน คือว่า...
Why did you know I didn't have an oxygen tank back there?
ทำไมตอนนั้นพี่ถึงได้รู้ว่า ผมไม่มีถังออกซิเจนล่ะครับ
Because you're a lot like... that guy.
เพราะว่าเธอเหมือนกับหมอนั่นมากน่ะสิ
I remember when we were in eighth grade,
พี่จำได้ว่าตอนนั้นเป็นม.2 แหละมั้ง
there was a sudden rainstorm on our way home from school.
ตอนที่เลิกเรียกกลับบ้าน จู่ ๆ ก็เกิดฝนตกหนัก
Geez!
ให้ตายเถอะ
Here, take it.
อ้าว เอาไปใช้สิ
You need to hurry back home, right?
เธอจะรีบกลับบ้านไม่ใช่เหรอ
Yeah, thanks.
อื้ม ขอบใจนะ
What about you, Shinichi?
แล้วชินอิจิล่ะ
I'm a detective, you idiot!
ยัยบ๊อง ฉันเป็นนักสืบนะ
I knew this would happen.
ฉันรู้อยู่แล้วว่าจะเกิดเหตุการณ์แบบนี้
So I brought an extra umbrella.
ฉันก็เลยพกร่มมาเพิ่มอีกคัน
You did?
จริงเหรอ
That's great! I have a date with my mom.
ดีจังเลย ฉันนัดกับคุณแม่เอาไว้
I'll borrow this, then.
งั้นฉันขอยืมก่อนนะ
I'll give it back to you tomorrow!
ไว้พรุ่งนี้ฉันจะคืนให้นะ
Okay.
ได้
But Shinichi didn't bring an extra umbrella.
แต่ชินอิจิไม่ได้พกร่มเลย
He walked home soaking wet, and ended up getting a cold.
สรุปก็ตัวเปียกกลับบ้าน แถมเป็นหวัดด้วย
Right. That's why I said you're just like him at that time.
ใช่แล้ว เพราะงั้น ตอนนั้นพี่ถึงได้บอกว่าเธอเหมือนกับเขามาก
You looked just like that stubborn big idiot.
เหมือนกับหน้าของจอมซื่อบื้อ ที่ชอบอวดเก่งคนนั้นมากเลยนะ
Well, so sorry for being such an idiot.
ขอโทษจริง ๆ นะ ที่ฉันเป็นจอมซื่อบื้อน่ะ